ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind1   1
17.05.2014   16:08:37

Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind2   2
17.05.2014   16:08:37

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺗﺄﻟﻴﻒ
ﺣﺴﻴﻦ ﻋﻬﺪﻳﻪ ـ ﻫﻴﻼﺭﻱ ﭼﭙﻤﻦ
ﺗﺮﺟﻤﻪ
ﻣﺮﻳﻢ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺳﻴﺴﺎﻥ
ﻣﺆﺳّﺴﻪ| ﻣﻄﺒﻮﻋﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﻟﻤﺎﻥ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind3   3
17.05.2014   16:08:37

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺗﺄﻟﻴﻒ: ﺣﺴﻴﻦ ﻋﻬﺪﻳﻪ ـ ﻫﻴﻼﺭﻱ ﭼﭙﻤﻦ
ﺗﺮﺟﻤﻪ: ﻣﺮﻳﻢ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺳﻴﺴﺎﻥ
ﻧﺎﺷﺮ: ﻣﺆﺳّﺴﻪ| ﻣﻄﺒﻮﻋﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﻟﻤﺎﻥ,
ﻟﺠﻨﻪ| ﻧﺸﺮ ﺁﺛﺎﺭ ﺍﻣﺮﻱ ﺑﻪ ﻟﺴﺎﻥ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﻭ ﻋﺮﺑﻲ
ﭼﺎﭖ ﺍﻭّﻝ
ﻣﻴﻼﺩﻱ۲۰۱۴  ﺑﺪﻳﻊ ـ۱۷۱
ﺁﻟﻤﺎﻥ ـ ﻫﻮﻓﻬﺎﻳﻢ
ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﺍﺳﺘﺎﻧﺪﺍﺭﺩ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﮐﺘﺎﺏ: ..................
ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﺳﻔﺎﺭﺵ: ....................
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind4   4
17.05.2014   16:08:37

ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺛﺮ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ
»ﻧﺎﻡ ﻣﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺳﺖ ، ﺻﻔﺖ ﻣﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺳﺖ ،ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺳﺖ؛
ﻧَﻌﺖ ﻣﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺳﺖ؛ ﺭﻗﻴﺖ ﺑﻪ ﺟﻤﺎﻝ ﻗﺪﻡ، ﺍﮐﻠﻴﻞ ﺟﻠﻴﻞ ﻭ ﺗﺎﺝ ﻭَﻫّﺎﺝ ﻣﻦ ﺍﺳﺖ
ﻭ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﻧﻮﻉ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺁﺋﻴﻦ ﻗﺪﻳﻢ ﻣﻦ ... ﻧﻪ ﺍﺳﻤﻲ ﺩﺍﺭﺩ ﻧﻪ ﻟﻘﺒﻲ؛ ﻧﻪ ﺫﮐﺮﻱ ﺧﻮﺍﻫﺪ
ﻧﻪ ﻧَﻌﺘﻲ ﺟﺰ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ. ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﺁﺭﺯﻭﻱ ﻣﻦ. ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﺍﻋﻈﻢ ﺁﻣﺎﻝ ﻣﻦ. ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ
ﺣﻴﺎﺕ ﺍﺑﺪﻱ ﻣﻦ. ﺍﻳﻦ  ﺍﺳﺖ ﻋﺰّﺕ ﺳﺮﻣﺪﻱ ﻣﻦ.«

Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind5   5
17.05.2014   16:08:37

Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind6   6
17.05.2014   16:08:37

ﻓﻬﺮﺳﺖ ﻣﻨﺪﺭﺟﺎﺕ






ﻣﻘﺪّﻣﻪ


(Ansonia Hotel)  ﻓﺼﻞ ﺍﻭﻝ: ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ


ﻓﺼﻞ ﺩﻭﻡ: ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺍﻭﻝ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺍﺣﺒﺎﺀ
ﻓﺼﻞ ﺳﻮﻡ: ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
( Church of the Ascension)
( ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎThe Bowery Station) ﻓﺼﻞ ﭼﻬﺎﺭﻡ: ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ
ﻓﺼﻞ ﭘﻨﺠﻢ: ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
( Lake Mohonk)

ﻓﺼﻞ ﺷﺸﻢ: ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ، ﻣﻌﻠّﻢ ، ﻣﺮﺍﺩ ﻭ ﺭﺍﻫﺒﺮ




«ﻓﺼﻞ ﻫﻔﺘﻢ: »ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
(New Jersy) ﻓﺼﻞ ﻫﺸﺘﻢ: ﺿﻴﺎﻓﺖ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ


ﻓﺼﻞ ﻧﻬﻢ: ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ، ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ


ﮐﺘﺎﺑﺸﻨﺎﺳﻲ ﻭ ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺳﺎﻳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻨﺘﺮﻧﺘﻲ




ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺍﻋﻼﻡ ﻭ ﺍﻫﻢّ ﻣﻄﺎﻟﺐ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind7   7
17.05.2014   16:08:37

Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind8   8
17.05.2014   16:08:37

ﻣﻘﺪّﻣﻪ
ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺗﻤﺎﻡ ﻭﻗﺎﻳﻊ ﺗﺎﺭﻳﺨﻲ,، ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻭ ﻓﺮﻫﻨﮕﻲ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻃﻲ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﮐﺸﻮﺭ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺥ
۱۹۱۲ ﺩﺍﺩﻩ ﺍﺳﺖ,، ﺑﺮﺍﻱ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺳﻔﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺑﻴﺸﺘﺮﻳﻦ ﺍﻫﻤّﻴﺖ ﺭﺍ ﺩﺍﺭﺩ. ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺷﻤﺎﺭﻱ ﺍﺯﺳﻄﻮﺡ  ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺍﻓﺘﺨﺎﺭ ﻣﻼﻗﺎﺕ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﻳﺎﻓﺘﻨﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺣﺎﺿﺮ ﺷﺪﻧﺪ,، ﺍﺯ ﺩﺍﻧﺶ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻬﺮﻩ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺷﺎﻫﺪ ﻋﻄﻮﻓﺖ,، ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﻲ ﻭ ﺧﻀﻮﻉ ﻭ ﺧﺸﻮﻉ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﺍﻳﻦ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻫﺎ ﻣﺴﻴﺮ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺭﺍ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﺍﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮ
ﺯﻭﺍﻳﺎ ﻭ ﺍﻋﻤﺎﻕ ﺭﻭﺡ ﺧﻔﺘﻪ| ﻫﺮ ﻳﮏ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﻧﻔﻮﺫ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺳﺒﺐ ﻫﻮﺷﻴﺎﺭﻱ ﻭ ﺑﻴﺪﺍﺭﻱ
ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﺷﺪﻧﺪ.
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻫﻞ ﺑﻬﺎﺀ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺮّﺍﷲ ﻭ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲِ ﺩﻳﺎﻧﺘﻲ
ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﭘﺪﺭ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭﺷﺎﻥ ـ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀ ﺍﷲ ـ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﮔﺬﺍﺭﺩﻩ ﺍﻧﺪ. ﺑﺎ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻓﺼﻠﻲ ﺟﺪﻳﺪ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﺮﻩ| ﺧﺎﮐﻲ ﺁﻏﺎﺯ ﺷﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﻫﻤﻪ| ﻣﻠﻞ ﻭ ﺍﻗﻮﺍﻡ،, ﺑﻮﻳﮋﻩ ﺁﻧﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺗﻌﺼﺒﺎﺕ ﺟﺎﻫﻠﻴﻪ| ﺧﻮﺩ ﻏﺮﻕ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ,،
ﻣﺨﺎﻃﺐ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﻱ ﺍﻫﻞ ﻋﺎﻟﻢ ﻫﻤﻪ ﺑﺎﺭِ ﻳﮏ ﺩﺍﺭﻳﺪ ﻭ ﺑﺮﮒِ ﻳﮏ
ﺷﺎﺧﺴﺎﺭ.«
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﺗﺎ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺟﺪﻳﺪ ﺭﺍ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺳﺮﺯﻣﻴﻦ ﺟﺪﻳﺪ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﺩﻫﻨﺪ,، ﺑﻪ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﺗﺎ ﻣﺜﺎﻟﻲ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﮐﻪ ﻫﻤﻪ
ﺑﺎ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺍﺵ ﺑﻪ ﻣﻌﻨﺎﻱ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﮐﻠﻤﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﭘﻲ ﺑﺮﻧﺪ ﻭ ﺑﺒﻴﻨﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﻳﻌﻨﻲ
ﺧﻀﻮﻉ ﻭ ﺧﺸﻮﻉ, ﺍﺳﺘﻘﺎﻣﺖ, ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﻭ ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﻲ ﺑﺎ ﻫﻤﻪ| ﻣﺮﺩﻡ ﺍﺯ ﻫﺮ ﮔﺮﻭﻩ ﻭ ﻧﮋﺍﺩ ﻭ
ﻃﺒﻘﻪ؛ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﺗﺎ ﻣﺮﺩﻡ ﺩﺭﻳﺎﺑﻨﺪ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺑﺎ ﭘﻴﺮﻭﻱ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind9   9
17.05.2014   16:08:38

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﻳﮏ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﺷﺪ.
ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺭﻭﺍﻳﺖ ﺳﻔﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻣﺆﻟﻔﻴﻦ
ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻧﺪ ﮐﻪ ﺧﻮﺍﻧﻨﺪﮔﺎﻥ ﭘﺲ ﺍﺯ ﻣﻄﺎﻟﻌﻪ| ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ:
ـ ﺩﺭﮎ ﻋﻤﻴﻖ ﺗﺮﻱ ﺍﺯ ﻣﻔﺎﻫﻴﻢ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ ﺍﺻﻮﻝ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ, ﺁﻧﮕﻮﻧﻪ ۱
.ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺎﻥ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ, ﭘﻴﺪﺍ ﮐﻨﻨﺪ
ـ ﺑﺎ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ, ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻭ ﺭﻭﺵ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﺮﺩﻡ ﺁﻥ  ﺩﺭ ۲
.ﺯﻣﺎﻥ ﺳﻔﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﻮﻧﺪ
ـ ﺑﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻭﻟﻴﻪ| ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ, ﺑﺮﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎ ﻭ ﻋﻼﻳﻘﺸﺎﻥ،, ﺗﻼﺵ ﻫﺎ ﻭ ۳
ﻣﻮﻓﻘﻴﺖ ﻫﺎﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﺧﺘﻦ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺑﺮﺁﮔﺎﻫﻲ ﺧﻮﺩ ﺍﺯ ﺩﻳﺎﻧﺖ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻴﺎﻓﺰﺍﻳﻨﺪ.
ﻣﺆﻟﻔﻴﻦ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻧﺪ، ﺑﺎ ﺑﺎﺯﮔﻮﻳﻲ ﺍﻳّﺎﻡ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﺧﻮﺍﻧﻨﺪﮔﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺟﺰﺋﻴﺎﺕ ﺑﻴﺸﺘﺮﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺼﻴّﺖ
ﺑﻲ ﻧﻈﻴﺮ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﮐﻨﻨﺪ ﺗﺎ ﺣﻀﺮﺗﺶ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﭼﺮﺍﻏﻲ ﺭﻭﺷﻦ ﻣﻨﺒﻊ ﺍﻟﻬﺎﻡ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ
ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺭﺍﻩ ﻭ ﺭﻭﺵ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺷﻮﺩ.  ﺑﻄﻮﺭ ﺩﻗﻴﻖ ﺗﺮ، ﺑﺎ  ﺷﺨﺼﻴﺘﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﻮﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭﻃﻲّ
ﺩﻭﺭﺍﻥ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺧﺼﺎﺋﻞ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺍﺧﻼﻗﻲ ﺭﺍ ﺁﻥ ﭼﻨﺎﻥ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺧﻮﺩ ﻣﺘﺠّﻠﻲ ﺳﺎﺧﺖ
ﮐﻪ ﺗﺎ ﻗﺮﻥ ﻫﺎ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻣﺜﺎﻝ ﻭ ﺍﻟﮕﻮﺋﻲ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﺍﺯ ﺗﺠﻠّﻲ ﺧﺼﺎﺋﻞ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ
ﺍﺧﻼﻗﻲ  ﺩﺭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺭﻭﺯﻣﺮﻩ، ﭘﻴﺶ ﭼﺸﻢ ﻫﻤﮕﺎﻥ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺩﺭﺧﺸﻴﺪ.
ﺩﺭ ﺧﺎﺗﻤﻪ ﻣﺆﻟﻔﻴﻦ ﺍﺯ ﮐﻤﮏ ﻭ ﻫﻤﮑﺎﺭﻱ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﻭ ﻳﺎﺭﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺗﻬﻴﻪ| ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ
ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ, ﺩﮐﺘﺮ ﻃﺎﻫﺮﻩ ﻋﻬﺪﻳﻪ, ﺩﮐﺘﺮ ﺍﻳﺮﺝ ﺍﻳﻤﻦ،, ﺁﻧﻴﺘﺎ ﭼﭙﻤﻦ،, ﺑﺎﺏ ﻫﺮﻳﺲ،, ﺭﻭﺑﺮﺕ
ﻫﻴﻨﻮﻭﻟﺪ, ﮐﺎﺗﺮﻳﻦ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻫﻮﻧﮕﻨﺴﻦ, ﺗﺎﺗﻴﺎﻧﺎ ﺁﺯﺍﺩ ﺟﺮﺩﻥ,، ﺭﻭﺯﺍﻧﺎ ﻭﺍﻟﻨﻴﭻ, ﺩﮐﺘﺮ ﺍﻳﺮﺝ ﻣﻴﺜﺎﻗﻲ,
ﭘﺮﻭﻓﺴﻮﺭ ﻣﺎﻳﮑﻞ ﭘﻦ, ﺩﮐﺘﺮ ﺁﻥ ﭘﺮﻱ، ﻣﺎﻳﮏ, ﺭﻟﻒ، ﭘﻴﺘﺮ ﺭﻭﻳﺘﺮ, ﺩﮐﺘﺮ ﻫﻮﺷﻤﻨﺪ ﺷﺶ ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ,
ﻣﻮﻫﺒﺖ ﺳﺒﺤﺎﻧﻲ, ﺩﮐﺘﺮ ﺭﻭﺑﺮﺕ ﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ,، ﭘﺮﻭﻓﺴﻮﺭﮐﺮﻳﺴﺘﻮﻓﺮ ﻭﺍﻳﺖ ﻭ ﻣﻠﻴﺤﻪ| ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ
ﺳﻴﺴﺎﻥ ﻭ ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﺍﺯ ﻟﺠﻨﻪ| ﻣﻠّﻲ ﻧﺸﺮ ﺁﺛﺎﺭ ﺍﻣﺮﻱ ﺑﻪ ﻟﺴﺎﻥ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﻭ ﻋﺮﺑﻲ ﺩﺭ ﺍﻧﺘﺸﺎﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ
ﺻﻤﻴﻤﺎﻧﻪ ﺳﭙﺎﺳﮕﺰﺍﺭﻱ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ.
ﺣﺴﻴﻦ ﻋﻬﺪﻳﻪ ـ ﻫﻴﻼﺭﻱ ﭼﭙﻤﻦ




Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind10   10
17.05.2014   16:08:38

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﻋﺮﺷﻪ| ﮐﺸﺘﻲ ﺳِﺪﺭﻳﮏ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind11   11
17.05.2014   16:08:38

Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind12   12
17.05.2014   16:08:38

ﻓﺼﻞ ﺍﻭّﻝ
ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ
۱۸۹۲  ﻣﺎﻩ ﻣﻲ  ﺳﺎﻝ۲۹ ﺁﻥ ﺩﻭﺭ ﺩﺳﺖ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺳﺮﺯﻣﻴﻦ ﻓﻠﺴﻄﻴﻦ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻋﮑّﺎ، ﺩﺭ
ﭼﻨﺪ ﺳﺎﻋﺖ ﺍﺯ ﻧﻴﻤﻪ ﺷﺐ ﮔﺬﺷﺘﻪ، ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮ ﺟﺪﻳﺪ ﻭ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ
ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﻭ ﺯﻣﺎﻥ، ﭼﺸﻢ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺟﻬﺎﻥ ﺑﺮﺑﺴﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﺟﻬﺎﻥ ﺑﺎﻗﻲ  ﭘﺮﻭﺍﺯ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺟﺴﺪ
ﻋﻨﺼﺮﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺯ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺭ ﻗﺼﺮ ﺑﻬﺠﻲ ـ ﺧﺎﻧﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺁﺧﺮﻳﻦ ﺳﺎﻝ ﻫﺎﻱ
ﺣﻴﺎﺕ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﮔﺬﺭﺍﻧﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ ﺑﻪ ﺧﺎﮎ ﺳﭙﺮﺩﻩ ﺷﺪ.
ﻧُﻪ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ، ﺩﺭ ﺟﻠﺴﻪ ﺍﻱ ﺑﺎ ﺣﻀﻮﺭ ﺟﻤﻌﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻭ ﮔﺮﻭﻩ ﮐﺜﻴﺮﻱ ﺍﺯ
ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﻣُﻬﺮ ﻭ ﻣﻮﻡ ﻭﺻﻴﺖ ﻧﺎﻣﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ـ ﮐﺘﺎﺏ ﻋﻬﺪﻱ ـ ﺭﺍ ﺑﺎﺯ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ
ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺧﻮﺍﻧﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ  ﺑﻪ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺧﻮﺩ
ﺍﻣﺮ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺗﺎ »ﻃﺮّﴽ ﺑﻪ ﻏﺼﻦ ﺍﻋﻈﻢ ﻧﺎﻇﺮ ﺑﺎﺷﻨﺪ.« ﻫﻤﻪ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﻨﺪ ﮐﻪ ﻏﺼﻦ
ﺍﻋﻈﻢ ﻟﻘﺐ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ، ﻓﺮﺯﻧﺪ ﺍﺭﺷﺪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﺳﺖ.
ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻳﻦ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﻱ ﻭﺻﻴﺖ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺟﺎ
ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﭘﻴﺮﻭﺍﻧﺶ ﺟﺎﻧﺸﻴﻨﻲ ﺗﻌﻴﻴﻦ ﮐﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺣﻀﺮﺕ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﻘﺎﻡ ﺗﺒﻴﻴﻦ ﺁﻳﺎﺕ ﻭ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﻔﻮﻳﺾ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﺯ
ﺁﻥ ﭘﺲ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﻓﻘﻂ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ  ﻣﺒﻴّﻦ ﺁﻳﺎﺕ ﻭ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻣﻲ ﺷﻨﺎﺳﻨﺪ.
ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺗﺮﺗﻴﺐ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺜﺎﻝ ﺯﻧﺪﻩ ﻭ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﭘﻴﻤﺎﻧﻲ ﮔﺮﺩﻳﺪﻧﺪ
ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﺎ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺧﻮﺩ ﺑﺴﺘﻪ ﺍﻧﺪ. ﭘﻨﺎﻩ ﻭ ﻣﻠﺠﺄ ﺿﻌﻔﺎ ﻭ ﻓﻘﺮﺍ ﻭ ﻣﻠﻬﻮﻓﻴﻦ ﻭ
ﻣﺮﮐﺰ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻭ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺷﺪﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﻧﺸﺮ ﺑﺸﺎﺭﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind13   13
17.05.2014   16:08:38

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
.ﺑﻪ ﺍﻃﺮﺍﻑ ﻭ ﺍﮐﻨﺎﻑ ﻋﺎﻟﻢ ﻭ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﻋﺰﺍﻡ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﺣﮑﻮﻣﺖ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﺍﻧﻘﻼﺏ ﺍﻓﺴﺮﺍﻥ ﺗﺮﮎ ﺍﺯ ﻫﻢ ﭘﺎﺷﻴﺪ ﻭ ۱۹۰۸ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺳﻠﻄﺎﻥ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﻓﻠﺴﻄﻴﻦ ﻫﻢ ﺩﺭ ﺣﻮﺯﻩ| ﻗﺪﺭﺕ ﻭ ﺗﻤﻠّﮏ ﺍﻭ ﺑﻮﺩ، ﺍﺯ ﻣﻘﺎﻡ ﺧﻮﺩ
ﻋﺰﻝ ﺷﺪ.  ﺍﻭﺿﺎﻉ ﮐﺎﻣﻼ ﺩﮔﺮﮔﻮﻥ ﺷﺪ ﻭ ﺣﮑﻢ ﺗﺒﻌﻴﺪ ﻭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﻟﻐﻮ ﺷﺪ. ﺍﺯ
ﺟﻤﻠﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ, ﮐﻪ ﺑﻪ ﺩﺳﺘﻮﺭ ﭘﺎﺩﺷﺎﻩ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﻓﻠﺴﻄﻴﻦ ﺗﺒﻌﻴﺪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ
ﺗﻮﺍﻓﻖ ﺳﻠﻄﺎﻥ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﻋﮑّﺎ ﺯﻧﺪﺍﻧﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ,، ﺁﺯﺍﺩ ﺷﺪﻧﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺧﺒﺮ ﺁﺯﺍﺩﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺷﻨﻴﺪﻧﺪ، ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﺼّﺮﺍﻧﻪ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺳﻔﺮ
ﮐﻨﻨﺪ. ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﻧﻮﭘﺎﻱ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻱ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺗﻼﺵ
ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﺍﺷﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ  ﻣﺮﻗﻮﻡ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﻭﻟﻲ ﺑﺎﻭﺟﻮﺩ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﻳﺎﺭﺍﻥ ﻭ ﻋﺪﻡ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺍﻣﺎﺀ ﺭﺣﻤﻦ، ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ
ﺁﻥ ﺻﻔﺤﺎﺕ ﺷﺘﺎﺑﺪ؟ ﺁﻳﺎ ﺍﻳﻦ ﻣﻤﮑﻦ ﺍﺳﺖ؟ ﻻ ﻭﺍﷲ... ﺍﮔﺮ ﻳﺎﺭﺍﻥ ﻭ ﺍﻣﺎﺀ ﺭﺣﻤﻦ
ﻣﺸﺘﺎﻕ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﺴﺘﻨﺪ، ﺑﺎﻳﺪ ﻓﻮﺭﴽ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺁﺭﺍﺀ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺑﺮﺩﺍﺭﻧﺪ ﻭ
ﺑﻪ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﭘﺮﺩﺍﺯﻧﺪ.... ﺣﺎﻝ ﻣﻼﺣﻈﻪ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻴﻢ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺧﻮﺩِ
ﺍﺣﺒّﺎﺀ ﻭ ﺍﻣﺎﺀ ﺭﺣﻤﻦ ﺑﻴﮕﺎﻧﮕﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻋﺪﻡ ﺍﺗّﺤﺎﺩ، ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﺧﺘﻼﻑ,، ﺑﺎ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻳﻦ
ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺑﻪ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﻣﻦ ﻋﻠﻲ ﺍﻻﺭﺽ ﺑﺮﺧﻴﺰﻧﺪ ﻭ ﺳﺒﺐ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﺍﺗّﻔﺎﻕ ﻣﻦ ﻋﻠﻲ
ﺍﻻﺭﺽ ﮔﺮﺩﻧﺪ؟ ...ﺑﺮﺍﺳﺘﻲ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻢ ﺍﮔﺮ ﺍﻳﻦ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺷﻤﺎ ﻧﺒﻮﺩ، ﺣﺎﻝ
ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻫﺎﻟﻲ ﺁﻣﺮﻳﮏ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻗﺎﻟﻴﻢ ﻣﻨﺠﺬﺏ ﺑﻪ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺍﷲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻣﻌﻴﻦ ﻭ
ﻇﻬﻴﺮ ﺷﻤﺎ ﺑﻮﺩﻧﺪ ...ﺍﺯ ﺧﺪﺍ ﺧﻮﺍﻫﻢ ﮐﻪ ﻣﻮﻓﻖ ﺑﻪ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﮔﺮﺩﻳﺪ ﻭ ﺳﺒﺐ
۱«...ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺷﻮﻳﺪ
ﺯﻣﺎﻥ ﺳﻔﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻓﺮﺍ ﺭﺳﻴﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ۱۹۱۲ ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ ﮐﻬﻮﻟﺖ ﺳﻦ, ﺿﻌﻒ ﺟﺴﻤﺎﻧﻲ ﻭ ﺧﺴﺘﮕﻲ ﺷﺪﻳﺪ, ﮐﻪ ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﭼﻬﻞ
ﺳﺎﻝ ﺣﺒﺲ ﻭ ﺗﺒﻌﻴﺪ ﻃﻮﻻﻧﻲ, ﺳﺮﭘﺮﺳﺘﻲ ﻋﺎﺋﻠﻪ ﺍﻱ  ﺑﺰﺭﮒ ﻭ ﮔﺮﻭﻩ  ﻋﻈﻴﻤﻲ ﺍﺯ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ
Allan L. Ward:  ،236DAYS: ABDU’L-BAHA’S  JOURNEY IN  ﺁﻟﻦ ﺍِﻝ ﻭﺍﺭﺩ۱
(،  )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٩٧٩١( ٥ـ٤ )ﺗﺮﺟﻤﻪAMERICA
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind14   14
17.05.2014   16:08:38

ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺳﺮﺯﻣﻴﻦ ﻫﺎﻱ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﻭ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺑﻮﺩ, ﺳﻔﺮ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﻭ ﺳﺨﺖ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻏﺎﺯ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ.
( S.S.CEDRIC)  ﺑﻪ ﮐﺸﺘﻲ ﺑﺨﺎﺭ ﺍﺱ. ﺍﺱ. ﺳِﺪﺭﻳﮏ۱۹۱۲  ﻣﺎﺭﭺ۲۵  ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﻭﺯ
ﺳﻮﺍﺭ ﺷﺪﻧﺪ.
ﺭﻭﺯ ﺳﻲ ﺍﻡ ﻣﺎﻩ ﻣﺎﺭﭺ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﮐﺸﺘﻲ ﺍﺯ ﺗﻨﮕﻪ| ﺟﺒﻞ ﺍﻟﻄّﺎﺭﻕ ﮔﺬﺷﺖ ﻭ ﻭﺍﺭﺩ
ﺁﺏ ﻫﺎﻱ ﺍﻗﻴﺎﻧﻮﺱ ﺍﻃﻠﺲ ﺷﺪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻫﺎﻧﺸﺎﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﺳﺎﺑﻖ ﻃﻲّ ﺑﺤﺮ ﻣﺤﻴﻂ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺳﻬﻮﻟﺖ ﻣﻤﮑﻦ ﻧﺒﻮﺩ ﻭ ﺗﺎﮐﻨﻮﻥ ﺍﻳﻦ ﻧﺤﻮ ﻣﺴﺎﻓﺮ ﻫﻢ
ﺍﺯ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻧﺮﻓﺘﻪ. ﺑﻌﻀﻲ ﺭﻓﺘﻪ ﺍﻧﺪ, ﻭﻟﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻨﺎﻓﻊ ﺷﺨﺼﻲ ﻭ ﺍﻣﻮﺭ ﺟﺰﺋﻲ.
ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﮔﻔﺖ ﺍﻳﻦ ﺍﻭﻝ ﺳﻔﺮ ﺷﺮﻗﻴﺎﻥ ﺍﺳﺖ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ. ﺍﻣﻴﺪ ﺷﺪﻳﺪ ﺑﻪ ﺗﺄﻳﻴﺪﺍﺕ
ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻫﺮ ﺟﻬﺖ ﺍﺑﻮﺍﺏ ﻧﺼﺮ ﻭ ﻓﺘﻮﺡ ﻣﻔﺘﻮﺡ ﮔﺮﺩﺩ, ﺯﻳﺮﺍ ﺍﻣﺮﻭﺯ ﺟﻤﻴﻊ
ﻣﻠﻞ ﻋﺎﻟﻢ ﻣﻐﻠﻮﺏ ﺍﻧﺪ ﻭ ﻏﻠﺒﻪ ﻭ ﻋﺰّﺕ ﻃﺎﺋﻒ ﺣﻮﻝ ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺟﻤﺎﻝ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﺍﺳﺖ.
ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻘﺎﺻﺪ ﻣﺤﻮ ﺷﻮﺩ, ﻣﮕﺮ ﺍﻳﻦ ﻣﻘﺼﺪ ﺟﻠﻴﻞ. ﻟﻬﺬﺍ ﻣﺸﻘّﺖ ﻭ ﺫﻟّﺖ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ
۲«.ﺳﺒﻴﻞ ﻋﻴﻦ ﺭﺍﺣﺖ ﻭ ﻋﺰّﺕ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺯﺣﻤﺖ، ﻧﻔﺲ ﺭﺣﻤﺖ
ﺩﺭ ﮐﺸﺘﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﮐﻮﺩﮐﺎﻥ ﺑﺎ ﻣﻬﺮ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺧﺎﺻّﻲ ﺑﺮﺧﻮﺭﺩ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻣﺴﺎﻓﺮﺍﻥ ﮐﺸﺘﻲ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺟﻮﻳﺎﻱ ﺍﺣﻮﺍﻝ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺭﻭﺯ ﺑﻪ ﺭﻭﺯ ﻋﻼﻗﻪ
ﻭ ﻣﺤﺒﺘّﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻣﻲ ﺷﺪ ﺑﻪ ﻃﻮﺭﻱ ﮐﻪ ﻫﺮﮔﺎﻩ ﺍﺯ ﮐﻨﺎﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻋﺒﻮﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﮐﻼﻫﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻧﺸﺎﻧﻪ| ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﺍﺯ ﺳﺮ ﺑﺮ ﻣﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻤﺎﻡ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ ﻧﻴﺎﺯﻫﺎﻱ ﻋﺼﺮ ﺟﺪﻳﺪ ﺻﺤﺒﺖ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﺯ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﮔﺮﻭﻩ ﮔﺮﻭﻩ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﻠﮕﺮﺍﻡ ﻣﻲ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻧﺪ.
ﺍﻗﻴﺎﻧﻮﺱ ﺍﻃﻠﺲ ﺍﺯ ﺗﻼﻃﻢ ﺑﺎﺯ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮐﺸﺘﻲ ﺳﺪﺭﻳﮏ ﺑﻪ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﻣﻮﺍﺝ
ﺁﻥ ﻣﻲ ﮔﺬﺷﺖ ﻭ ﺭﻭﺯ ﺑﻪ ﺭﻭﺯ ﺑﻪ ﻗﺎّﺭﻩ| ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺗﺮ ﻣﻲ ﺷﺪ:
»ﻣﻦ ﺑﺮ ﺣﺴﺐ ﺩﻋﻮﺕ ﻫﺎﻱ ﻣﺤﺎﻓﻞ ﺻﻠﺢ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻣﻲ ﺭﻭﻡ، ﺯﻳﺮﺍ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻳﻦ ﺍﻣﺮ
[۲۰ | ]ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ: ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ ﺍﻭّﻝ, ﺻﻔﺤﻪ۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind15   15
17.05.2014   16:08:38

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺮ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻭ ﻣﺴﺎﻭﺍﺕ ﺑﻴﻦ ﺑﺸﺮ. ﭼﻮﻥ ﺍﻳﻦ
ﻋﺼﺮ, ﻋﺼﺮ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻗﺮﻥ ﺍﺳﺮﺍﺭ, ﻻﺑﺪ ﺍﻳﻦ ﻣﻘﺼﺪ ﺟﻠﻴﻞ ﻋﺎﻟﻤﮕﻴﺮ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﻳﻦ
۳«.ﺍﻣﺮ ﺍﻋﻈﻢ ﻣﺤﻴﻂ ﺷﺮﻕ ﻭ ﻏﺮﺏ ﮔﺮﺩﺩ
ﺩﺭ ﺑﻨﺪﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ﺯﻭﺩﻱ ﮐﺸﺘﻲ ﺣﺎﻣﻞ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ـ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀـ
ﭘﺪﻳﺪﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﺪ:
»ﻓﺮﺩﺍﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﻣﺴﺎﻓﺮ ﺩﺭﻳﺎ ﻫﺴﺘﻴﻢ. ﻭﺍﻗﻌﺎ ﻗﻮّﻩ| ﺑﺨﺎﺭ ﭼﻴﺰ ﻋﺠﻴﺒﻲ ﺍﺳﺖ. ﺍﮔﺮ ﺍﻳﻦ
ﻗﻮّﻩ ﻧﺒﻮﺩ، ﺑﺤﺮ ﻣﺤﻴﻂ ﺭﺍ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻃﻲ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ؟ ﺧﺪﺍ ﭼﻪ ﺍﺳﺒﺎﺑﻲ ﻓﺮﺍﻫﻢ ﻧﻤﻮﺩﻩ,
۴«...ﺟﻤﺎﻝ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﭼﻪ ﺗﺄﻳﻴﺪﻱ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ, ﻭﺍﷲ ﻣﺎ ﮐﺠﺎ ﻭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﮐﺠﺎ
ﺩﺭ ﺷﺐ ﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﮐﺸﺘﻲ ﻋﻈﻴﻢ ﺍﻟﺠﺜﻪ| ﺳﺪﺭﻳﮏ ﺍﺯ ﮔﺬﺭﮔﺎﻩ ﻫﺎﻱ ﺗﺎﺭﻳﮏ
ﺁﺏ ﻫﺎﻱ ﺑﻨﺪﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻋﺒﻮﺭ ﮐﺮﺩ. ﺳﻪ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﻏﺒﺎﺭ ﻣﻪ، ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﺍﻳﺮﻟﻨﺪﻱ
ﮐﺸﺘﻲ, ﻗﺎﻳﻖ ﻳﺪﮎ ﮐﺸﻲ ﺭﺍ ﺗﻤﺎﺷﺎ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﮐﺸﺘﻲ ﺳﺪﺭﻳﮏ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻃﺮﻑ
ﺑﻨﺪﺭﮔﺎﻩ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﻏﺒﺎﺭ ﻣﻪ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﺭﺍ ﻓﺮﺍ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ.
ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺍﻳﻦ ﻗﺎﻳﻖ ﻳﺪﮎ ﮐﺶ ﺑﻪ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﻗﺮﻧﻄﻴﻨﻪ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ
ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﻭﺍﺭﺩ ﮐﺸﺘﻲ ﺳﺪﺭﻳﮏ ﺷﻮﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﻋﺮﺷﻪ| ﮐﺸﺘﻲ ﺳﺪﺭﻳﮏ ﺳﺮﺍﻍ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺭﺍ ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﻗﺴﻤﺖ ﺑﺎﻻﻱ ﻋﺮﺷﻪ ﮐﺸﺘﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭﺍﻥ ﺍﺯ ﺷﻌﻒ ﻭ
ﺳﺮﻭﺭﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺻﺪﺍ ﻭ ﺻﺤﺒﺖ ﻫﺎﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻮﺝ ﻣﻲ ﺯﺩ, ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺷﮕﻔﺖ
ﺯﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ  ﺑﻪ ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭﺍﻥ ﺧﻮﺵ ﺁﻣﺪ ﮔﻔﺘﻨﺪ: »ﻓﻲ ﺍﻟﻮﺍﻗﻊ ﺟﺮﺍﻳﺪ ﺁﻳﻴﻨﻪ| ﺟﻬﺎﻥ
ﻫﺴﺘﻨﺪ ... ﻟﻬﺬﺍ ﺳﺰﺍﻭﺍﺭ ﺍﺳﺖ ﺗﺎ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﺟﺮﺍﺋﺪ ﺍﺯ ﻗﻴﺪ ﺗﻌﺼّﺒﺎﺕ  ﺁﺯﺍﺩ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ
۵«... ﺭﺩﺍﻱ ﻋﺪﻝ ﻭ ﺍﻧﺼﺎﻑ ﻣﺰّﻳﻦ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻣﻘﺎﺑﻞ ﻣﺠﺴﻤﻪ| ﺁﺯﺍﺩﻱ ﻋﺒﻮﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ
ﺩﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﺠﺴﻤﻪ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﻳﻦ ﻧﺸﺎﻧﻪ| ﺁﺯﺍﺩﻱ ﻭ ﺣﺮّﻳﺖ
[۲۲  ]ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۳
[۲۵ ٤ ]ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ
236DAYS: ABDU’L-BAHA’S  JOURNEY IN : ﻭﻧﺪﻝ ﻓﻠﻴﭙﺲ، ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻟﻦ ﺍﻝ ﻭﺍﺭﺩ۵
.( )ﺗﺮﺟﻤﻪ۱۳  |،, ﺻﻔﺤﻪAMERICA
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind16   16
17.05.2014   16:08:38

ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ
ﺩﻧﻴﺎﻱ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﺳﺖ.« ﺁﻧﮕﺎﻩ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﻔﻬﻮﻡ ﺁﺯﺍﺩﻱ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﺠﺮﺑﻪ| ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
۶.ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ
ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭﺍﻥ ﻋﻠّﺖ ﺳﻔﺮ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺟﻮﻳﺎ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
۷«.»ﻣﻘﺼﺪ ﻣﺎ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ
•
»ﺣﺼﻮﻟﺶ ﺑﻪ ﻭﺍﺳﻄﻪ| ﺟﻠﺐ ﺍﻓﮑﺎﺭ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﻣﺮﻭﺯ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ
•
۸«.ﺩﺭﻣﺎﻥ ﻫﺮ ﺩﺭﺩﻱ ﺍﺳﺖ
»ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺩﺭﺩﻫﺎ ﺍﺑﺘﻼ ﻭ ﺍﺿﻄﺮﺍﺏ ﺭﻋﺎﻳﺎ ﺩﺭ ﺣﺮﺏ ﺩﻭﻝ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺁﻧﭽﻪ ﺑﻪ
•
ﺯﺣﻤﺖ ﺗﺤﺼﻴﻞ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﺩﻭﻝ ﺑﻪ ﺯﻭﺭ ﮔﺮﻓﺘﻪ، ﺻﺮﻑ ﻣﺼﺎﺭﻳﻒ ﺑﺎﺣﻈﻪ| ﺣﺮﺏ
ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ ﻭ ﺭﻭﺯ ﺑﻪ ﺭﻭﺯ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﻣﺼﺎﺭﻳﻒ ﻣﻲ ﺍﻓﺰﺍﻳﻨﺪ ﻭ ﺑﺎﺭ ﺭﻋﺎﻳﺎ ﮔﺮﺍﻧﺘﺮ ﻭ
۹«.ﺍﺿﻄﺮﺍﺏ ﺧﻠﻖ ﺷﺪﻳﺪﺗﺮ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﺍﻳﻦ ﻳﮏ ﺩﺭﺩ ﻋﻈﻴﻢ ﺍﺳﺖ
»ﺍﮔﺮ ﺟﻤﻴﻊ ﺗﺮﮎ ﺣﺮﺏ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ ﺍﺯ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﺸﮑﻼﺕ ﺁﺳﻮﺩﻩ ﺷﻮﻧﺪ ﻭ ﻫﺮ
•
ﺯﺣﻤﺘﻲ ﻣﺒﺪّﻝ ﺑﻪ ﺭﺍﺣﺖ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﻳﻦ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ ﻣﮕﺮ ﺑﻪ ﺳﺒﺐ ﺗﺮﻗﻲ ﻋﻘﻮﻝ ﻭ ﺗﺮﺑﻴﺖ
۱۰«...ﻧﻔﻮﺱ
236. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۱۴ | ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ، ﺻﻔﺤﻪ۶
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩDays: Abdu’l-Baha’s Journey in America
After  being  for  forty   years    a  prisoner   I   can   tell   you that
freedom is not a matter of place, it is a condition. Unless one accept dire
vicissitudes  he will not attain, When one is released from the prison of
self, that is indeed a release.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺟﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﻨﺪ: »ﺁﺯﺍﺩﻱ ﺍﺭﺗﺒﺎﻃﻲ ﺑﺎ ﻣﮑﺎﻥ ﻧﺪﺍﺭﺩ ﺑﻠﮑﻪ ﻓﺮﻉ ﺑﺮ ﻣﻘﺘﻀﻴﺎﺕ
ﻭ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺍﺳﺖ ﻣﻦ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﻣﺴﺮﻭﺭ ﺑﻮﺩﻡ ﺯﻳﺮﺍ ﺁﻥ ﺍﻳّﺎﻡ ﻭ ﺍﻭﻗﺎﺕ ﻫﻤﻪ ﺩﺭ ﺳﺒﻴﻞ ﺧﺪﻣﺖ ﻣﻲ ﮔﺬﺷﺖ ﺑﺮﺍﻱ
ﻣﻦ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﺁﺯﺍﺩﻱ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺯﺣﻤﺖ ﺭﺍﺣﺖ ﺩﻳﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﺪ, ﺗﺤﻘﻴﺮ ﻋﺒﺎﺭﺕ ﺍﺯ ﺗﻌﺰﻳﺰ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﻤﺎﺕ ﺣﻴﺎﺕ ﺷﻤﺮﺩﻩ
ﻣﻲ ﺷﺪ ﺑﻬﻤﻴﻦ ﺳﺒﺐ ﻣﻦ ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﺍﻳّﺎﻡ ﺳﺠﻦ ﻏﺮﻕ ﺳﺮﻭﺭ ﺑﻮﺩﻡ. ﻭﻗﺘﻲ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﺯ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﻧﻔﺲ ﺁﺯﺍﺩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
ﺑﻪ ﺁﺯﺍﺩﻱ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﻣﻲ ﺭﺳﺪ ﺯﻳﺮﺍ ﻧﻔﺲ ﺑﺰﺭﮔﺘﺮﻳﻦ ﺣﺒﺲ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﺩﻣﻲ ﺍﺳﺖ ﺍﮔﺮ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺣﺒﺲ
ﺁﺯﺍﺩ ﮐﻨﺪ ﻫﺮﮔﺰ ﻣﺴﺠﻮﻥ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ ﻭﻟﯽ ﺗﺎ ﻭﻗﺘﻲ ﮐﻪ ﺷﺨﺺ ﺍﻳﻦ ﺗﻘﻠﻴﺐ ﺧﻄﻴﺮ ﺭﻭﺣﻲ ﺭﺍ ﻧﭙﺬﻳﺮﺩ ﺑﻪ ﺁﺯﺍﺩﻱ
ﻭﺍﻗﻌﻲ ﻓﺎﺋﺰ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﻳﻦ ﭘﺬﻳﺮﺵ ﻧﺒﺎﻳﺪ ﺑﺎ ﺗﺴﻠﻴﻢ ﺍﺟﺒﺎﺭﻱ ﺑﺎﺷﺪ ﺑﻠﮑﻪ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺎ ﺭﺿﺎﻳﺖ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺑﺎ ﺷﺎﺩﻣﺎﻧﻲ ﺍﻧﺠﺎﻡ
۱۰۶ |ﮔﻴﺮﺩ.« )ﺗﺮﺟﻤﻪ(. ]ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﻧﻔﺤﺎﺕ ﻇﻬﻮﺭ, ﺟﻠﺪ ﺍﻭّﻝ, ﺻﻔﺤﻪ
[۲۷ | ]ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ ﺍﻭّﻝ, ﺻﻔﺤﻪ۷
[۲۷ | ]ﻫﻤﺂﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۸
[۲۷ | ]ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۹
[۲۷ | ]ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۱۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind17   17
17.05.2014   16:08:38

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﮐﻠﻤﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺎﻥ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺑﻴﺎﻥ ﺗﺮﺱ ﻫﺎ ﻭ ﺍﻣﻴﺪﻫﺎﻱ ﻣﺮﺩﻡ
ﺑﻮﺩ. ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭﺍﻥ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ
ﺍﺯ ﻣﻮﺍﺯﻧﻪ| ﻗﺪﺭﺕ ﺑﻴﻦ ﮐﺸﻮﺭﻫﺎﻱ ﺍﺭﻭﭘﺎﻳﻲ ﺑﺎ ﺧﺒﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺗﻮﺍﺯﻥ
ﻗﺪﺭﺕ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﻪ ﺁﺳﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﺟﻨﮕﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﺳﻮﺯ ﻣﺒﺪّﻝ ﺷﻮﺩ.
ﮐﺸﺘﻲ ﺳﺪﺭﻳﮏ ﺑﻪ ﻟﻨﮕﺮ ﮔﺎﻩ ﺭﺳﻴﺪ. ﺑﺎ ﻭﺭﻭﺩ ﺍﻳﻦ ﮐﺸﺘﻲ ﻣﻮﺟﻲ ﺍﺯ ﺷﺎﺩﻱ ﻭ
ﻫﻴﺠﺎﻥ ﺩﺭ ﻓﻀﺎﻱ ﺍﻃﺮﺍﻑ ﭘﺨﺶ ﺷﺪ. ﻣﺮﺩﻡ ﻣﻨﺘﻈﺮ ﺩﺭ ﻟﻨﮕﺮﮔﺎﻩ ﺑﻪ ﻣﺴﺎﻓﺮﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﻋﺮﺷﻪ| ﮐﺸﺘﻲ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺧﻮﺵ ﺁﻣﺪ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﻭ ﻣﺴﺎﻓﺮﺍﻥ ﻣﺘﻘﺎﺑﻼً ﭘﺎﺳﺦ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻨﺪ.
ﺧﺪﻣﻪ| ﮐﺸﺘﻲ ﺑﺎ ﺳﺮﻋﺖ ﺗﻤﺎﻡ ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﻫﺎﻱ ﻻﺯﻣﻪ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﺴﺎﻓﺮﺍﻥ ﺍﻋﻼﻡ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﻭ ﻣﻘﺪّﻣﺎﺕ ﺧﺮﻭﺝ ﻣﺴﺎﻓﺮﺍﻥ ﻭ ﺗﺨﻠﻴﻪ| ﺑﺎﺭﻫﺎ ﺭﺍ ﻓﺮﺍﻫﻢ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﺷﻴﭙﻮﺭ،
ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺳﻔﺮ ﺭﺍ ﺍﻋﻼﻡ ﮐﺮﺩ. ﺑﻨﺎ ﺑﻪ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ
( ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻭ ﺭﺍ Edward Kinney) ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮐﻨﻲ
»ﺻﻔﺎ« ﻧﺎﻣﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺑﻪ ﮐﺸﺘﻲ ﺭﻓﺖ. ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮐﻨﻲ ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﻭﻓﺎ،, ﺳﺎﻝ ﻫﺎ ﻗﺒﻞ ﺑﺮﺍﻱ
ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻋﮑّﺎ ﺳﻔﺮ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ
ﮐﻨﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺑﻨﺪﺭ ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺑﺨﻮﺍﻫﺪ ﺗﺎ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﺍﻭ
ﺑﺮﻭﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻣﻨﺘﻈﺮ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺎﺷﻨﺪ.
ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮐﻨﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺑﻼﻍ ﺍﻳﻦ ﭘﻴﻐﺎﻡ ﺭﻓﺖ. ﻣﻪ ﺳﻄﺢ ﺍﺳﮑﻠﻪ ﺭﺍ ﻓﺮﺍ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ.
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺯ ﭘﻠﮑﺎﻥ ﺳﮑﻮﻱ ﮐﺸﺘﻲ ﭘﺎﻳﻴﻦ ﺁﻣﺪﻩ ﻭ ﻗﺪﻡ ﺑﻪ ﺧﺎﮎ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﻧﻬﺎﺩﻧﺪ.
( ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﻣﺎﺭﺟﺮﻱ Juliet Thompson) ﺍﻣّﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ
(  ﮐﻪ Rhoda Nichols)(   ﻭ ﺭﻭﺩﺍ ﻧﻴﮑﻮﻟﺲMarjerie Morton) ﻣﻮﺭﺗﻮﻥ
( ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﺩﺍﺷﺖ, ﻫﻤﭽﻨﺎﻥ ﻣﻨﺘﻈﺮ Lillies) ﺟﻌﺒﻪ ﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﺣﺎﻭﻱ ﮔﻞ ﻫﺎﻱ ﻟﻴﻠﻲ
ﻣﺎﻧﺪﻧﺪ.  ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻪ ﺍﻱ ﺑﺎ ﺳﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﻗﻬﻮﻩ ﺍﻱ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺩﻫﻢ ﺩﺭﻣﺤﻠﻪ| ﮔﺮﻳﻨﻮﻳﭻ
( ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﻣﻨﺰﻝ ﺍﻭ ﻣﺤﻞ ﺗﺠﻤّﻊ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ ﺭﻭﺷﻨﻔﮑﺮﺍﻧﻲ Greenwich)
ﻣﺜﻞ ﺧﻮﺩ ﺍﻭ ﺑﻮﺩ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﻣﻲ ﻧﻮﺷﺖ. ﮔﺎﻫﻲ ﻫﻢ ﺩﺳﺘﻨﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ
(، ﺷﺎﻋﺮ ﻣﻌﺮﻭﻑ ﻟﺒﻨﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻧﺪ. Khalil Gibran) ﻫﻤﺴﺎﻳﻪ| ﺧﻮﺩ، ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind18   18
17.05.2014   16:08:38

ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺷﺨﺺ ﺳﻠﻴﻢ ﺍﻟﻨﻔﺴﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺭﻭﺡ ﺯﻣﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺁﻏﻮﺵ ﺑﺎﺯ ﭘﺬﻳﺮﺍ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ
ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﮐﺎﻣﻠﻲ ﺍﺯ ﺟﻬﺎﻥ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﻣﻲ ﺩﻳﺪ ﻭ ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﺩﻟﻴﻞ ﻋﻤﻴﻘﴼ ﻣﺠﺬﻭﺏ
ﺷﺨﺼﻴّﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﻋﮑّﺎ
ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ.
ﺍﻳﻦ ﺳﻪ ﺧﺎﻧﻢ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﺭﺍﻩ ﻭﺭﻭﺩﻱ ﺍﺳﮑﻠﻪ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﻭ ﺑﻪ ﭘﻨﺠﺮﻩ ﺍﻱ ﺗﮑﻴﻪ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﺍﮔﺮﭼﻪ ﺑﻘﻴﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ, ﻫﻤﺎﻧﻄﻮﺭ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺑﻨﺪﺭﮔﺎﻩ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﺮﺩﻩ
ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﻭﻟﻲ ﻣﺎﺭﺟﺮﻱ ﻧﻤﻲ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ
( ﻣﺎﺷﻴﻦ Mountfort Mills) ﮐﻨﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﻭﺭﻭﺩﻱ ﺍﺳﮑﻠﻪ ﺁﻭﺭﺩ.  ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﻣﺎﺷﻴﻦ ﺭﻓﺘﻨﺪ،
ﺗﺎ ﺳﻮﺍﺭ ﺷﻮﻧﺪ، ﺍﻣّﺎ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺳﻮﺍﺭ ﺷﺪﻥ، ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﻭﺭﻭﺩﻱ ﺍﺳﮑﻠﻪ ﺑﺮﮔﺸﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻟﺒﺨﻨﺪ
ﭘﺮﻣﺤﺒﺘّﻲ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻧﮕﺎﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind19   19
17.05.2014   16:08:38

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐِﻨﻲ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind20   20
17.05.2014   16:08:39

ﻓﺼﻞ ﺩﻭﻡ
ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﺍِﺩﻭﺍﺭﺩ ﮐﻨﻲ ﺩﺭﺯﻣﺎﻥ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺍﺳﺘﻘﻼﻝ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪﻩ
ﺑﻮﺩ.  ﺫﻭﻕ ﻭ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩﺵ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺗﺤﺼﻴﻞ ﻣﻮﺳﻴﻘﻲ ﮐﺸﺎﻧﺪ. ﺩﺭ ﺩﻭﺭﻩ| ﺗﺤﺼﻴﻞ، ﻫﻤﺪﻭﺭﻩ|
( ﻣﻮﺳﻴﻘﻴﺪﺍﻥ ﻣﻌﺮﻭﻑ ﺑﻮﺩ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﭘﺎﻳﺎﻥ Anton Devorak) ﺁﻧﺘﻮﺍﻥ ﺩﻭﻭﺭﺍﮎ
ﺗﺤﺼﻴﻼﺕ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺭﻫﺒﺮ ﮔﺮﻭﻩ ﮐُﺮ، ﻧﻮﺍﺯﻧﺪﻩ| ﺍﺭﮒ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎ، ﺗﺮﺍﻧﻪ ﺳﺮﺍ ﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ
ﺗﻌﻠﻴﻢ ﺁﻭﺍﺯ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ.
( ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍﻱ ﻣﺮﻓّﻪ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ Carrie Kinney) ﻫﻤﺴﺮﺵ ﮐﺮﻱ ﮐﻨﻲ
ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺁﺭﺯﻭ ﺩﺍﺷﺖ ﭘﺰﺷﮑﻲ ﺑﺨﻮﺍﻧﺪ ﻭ ﭘﺰﺷﮏ ﺷﻮﺩ ﺍﻣّﺎ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍﺵ ﺑﺎ
ﺍﻳﻦ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ  ﻣﺨﺎﻟﻔﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺧﻮﺍﺳﺘﮕﺎﺭﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﻫﻤﮕﻲ
ﺍﺯ ﻃﺒﻘﻪ| ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪ ﻭ ﻣﺮﻓّﻪ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻫﻤﺴﺮﻱ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﮐﻨﺪ, ﺍﻣّﺎ
، ﻳﮏ ﺳﺎﻝ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﻌﻮﺩ ﺣﻀﺮﺕ ۱۸۹۳ ﮐﺮﻱ ﺍﻳﻦ ﭘﻴﺸﻨﻬﺎﺩ ﺭﺍ ﻧﭙﺬﻳﺮﻓﺖ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ,ﮐﺮﻱ ﻭ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﻭ ﺳﺎﻝ ﺑﻌﺪ ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ ﻣﺨﺎﻟﻔﺖ
ﺷﺪﻳﺪ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﺮﻱ، ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
Howard)  ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮐﻨﻲ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ
( ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﻨﻴﺪﻥ »ﺧﺒﺮﻫﺎﻱ ﺧﻮﺵ« ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﻮﺩ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩ. McNutt
ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﺑﺎ ﮐﺎﻟﺴﮑﻪ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺁﻥ ﺷﺐ ﻣﻴﺰﺑﺎﻧﺸﺎﻥ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺍﺯ
ﻇﻬﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺁﮔﺎﻩ ﮐﺮﺩ. ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﺑﻪ ﺷﺪﺕ ﺗﺤﺖ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﺍﻳﻦ ﺧﺒﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺖ.
ﺍﻣّﺎ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﮐﺮﻱ ﺍﺯ ﺷﻨﻴﺪﻥ ﺁﻥ ﺁﺷﻔﺘﻪ ﺷﺪ. ﺍﻳﻦ ﺯﻭﺝ ﺁﻥ ﺷﺐ ﺧﻴﻠﻲ ﺩﻳﺮ ﺑﻪ ﺧﺎﻧﻪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind21   21
17.05.2014   16:08:39

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺮﮔﺸﺘﻨﺪ. ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﻫﻤﺎﻥ ﺷﺐ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻮﺷﺖ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺗﻘﺎﺿﺎ
ﮐﺮﺩ، ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻗﺒﻮﻝ ﮐﻨﻨﺪ. ﻳﮏ ﻣﺎﻩ ﺑﻌﺪ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ، ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺑﺎ ﺧﻂ ﻗﺮﻣﺰ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ : »ﺷﻤﺎ ﺑﺮﮔﺰﻳﺪﻩ
ﺷﺪﻩ ﺍﻳﺪ.« ﻣﺪﺗﻲ ﺑﻌﺪ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﮐﺮﻱ ﻫﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪ.
ﭘﺲ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺩﻭﺑﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻋﮑّﺎ ﺳﻔﺮ
ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺳﻔﺮﻫﺎ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺑﻴﻤﺎﺭﺳﺘﺎﻧﻲ
ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺴﻠﻮﻟﻴﻦ ﺑﻪ ﻣﺼﺮ ﺑﺮﻭﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺑــﻪ ﻣﺼﺮ ﺭﻓﺘﻨــﺪ ﻭ ﻳﮏ ﺳﺎﻝ ﺑﻌﺪ ﺑــﻪ ﺧﺎﻧﻪ| ﺑﺰﺭﮒ
ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ۷۸۰ |( ﺷﻤﺎﺭﻩWest End Ave)  ﺧــﻮﺩ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻭِﺳﺖ ﺍِﻧﺪ
۱.ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻨﺪ. ﺍﺯ ﺁﻥ ﭘﺲ ﺍﻳﻦ ﻣﻨﺰﻝ ﻣﺤﻞ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭﻱ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪ
ﻗﺮﺍﺭ ﺍﺳﺖ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﺁﻧﻬﺎ ﻭﺍﺭﺩ ۱۹۱۲ ﻭ ﺍﻣﺮﻭﺯ ﻳﺎﺯﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ
ﺷﻮﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﻓﻀﻠﻲ ﮐﻪ ﺷﺎﻣﻞ ﺣﺎﻝ ﺁﻧﻬﺎ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﮐﺎﻣﻼ ﺁﻣﺎﺩﻩ
ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺗﺮﮎ ﺍﺳﮑﻠﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻭ ﻣﻮﻧﺖ
ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺩﺭ ﺗﻘﺎﻃﻊ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﻔﺘﺎﺩ ﻭ ﺳﻮﻡ
( ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﻫﻔﺘﻢ ﺍﻳﻦ ﻫﺘﻞ ﻫﻔﺪﻩ ﻃﺒﻘﻪ، ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻧﻲ Broadway) ﻭ ﺑﺮﻭﺩﻭﻱ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ۲.ﺩﻭ ﺍﺗﺎﻕ ﺧﻮﺍﺑﻪ ﺑﺎ ﻳﮏ ﺣﻤﺎﻡ ﻭ ﺍﺗﺎﻕ ﻧﺸﻴﻤﻦ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻣﺨﺎﺭﺝ ﺧﻮﺩ ﻭ ﻫﻤﺮﺍﻫﺎﻥ ﺭﺍ ﺷﺨﺼﴼ ﻣﻲ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ ﻭ ﻫﻴﭽﮕﻮﻧﻪ ﮐﻤﮏ ﻣﺎﻟﻲ ﺍﺯ
ﻫﻴﭽﮑﺲ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺻﺒﺢ ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
( ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺑﺎ ﻗﻄﺎﺭ ﺍﺯ ﮐﺎﻟﻴﻔﺮﻧﻴﺎ ﭘﺲ ﺍﺯ ﭼﻨﺪ ﺭﻭﺯ ﻭ John Bosch) ﺁﻣﺪ ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ
ﭼﻨﺪ ﺷﺐ ﺳﻔﺮ ﺑﻪ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺳﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﺗﺎ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﻨﺪ.
ﺍﺯ ﮐﺸﻮﺭ ﺳﻮﺋﻴﺲ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻣﻬﺎﺟﺮﺕ ﮐﺮﺩﻩ  ﻭ ﭘﺲ ۱۸۷۹ ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
( ﺩﺭ Sonoma County) ﺍﺯ ﻃﻲ ﻳﮏ ﺩﻭﺭﻩ ﺁﻣﻮﺯﺵ ﺷﺮﺍﺏ ﺳﺎﺯﻱ ﺩﺭ ﺳﺎﻧﻮﻣﺎ
ﻳﮏ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ| ﺷﺮﺍﺑﺴﺎﺯﻱ ﻣﻌﺘﺒﺮ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﺷﺪ.  ﻳﮏ ﺷﺐ ﻭﻗﺘﻲ ﺑﺎ ﻗﻄﺎﺭ ﺍﺯ
،  O. Z. Whitehead:  SOME  EARLY BAHAI’S OF THE WEST) ﻭﺍﻳﺖ ﻫِﺪ.، ﺍﻭ. ﺯﻱ۱
)ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٥٩٩١( ٧٤ ـ ٤٤
[۲۹ |, ﺻﻔﺤﻪ۱ ]ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind22   22
17.05.2014   16:08:39

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
.ﺳﺎﻥ ﻓﺮﺍﻧﺴﻴﺴﮑﻮ ﺑﻪ ﺧﺎﻧﻪ ﻣﻲ ﺭﻓﺖ، ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩ
Life and)  «ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻢ ﺑﻪ ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﮐﺘﺎﺑﻲ ﺑﻨﺎﻡ »ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﻋﺒﺎﺱ ﺍﻓﻨﺪﻱ
( Myron Phelps) ( ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻣﻴﺮﻭﻥ ﻓﻠﭙﺲTeachings of Abbas Effendi
ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺑﻮﺩ. ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ ﻫﻢ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻮﺩ. ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﺳﺒﺐ
ﺁﻥ ﺩﻭ ﺑﻪ ﺑﺤﺚ ﭘﻴﺮﺍﻣﻮﻥ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺩﻳﻨﻲ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ. ﺁﻥ ﺧﺎﻧﻢ ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ ﺭﺍ ﺑﻪ
( Oakland) ( ﺩﺭ ﺍﻭﮐﻠﻨﺪMrs. Cooper)ﺟﻠﺴﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻢ  ﮐﻮﭘﺮ
ﻣﻨﻌﻘﺪ ﻣﻲ ﺷﺪ، ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩ. ﺩﺭ ﻃﻲ ﭼﻨﺪ ﻣﺎﻩ ﺑﻌﺪ ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﺍﻳﻦ ﺟﻠﺴﺎﺕ
ﺷﺮﮐﺖ ﮐﺮﺩ. ﺍﻟﺒّﺘﻪ  ﺍﻭ ﮔﺎﻫﻲ ﺩﭼﺎﺭ ﺗﺮﺩﻳﺪ ﻣﻲ ﺷﺪ ﻭ ﻧﻤﻲ ﺩﺍﻧﺴﺖ ﮐﺪﺍﻡ ﺭﺍ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﮐﻨﺪ،
ﺣﻀﻮﺭ ﺩﺭ ﻟﮋ ﻓﺮﺍﻣﺎﺳﻮﻧﻲ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺍﺯﺍﻋﻀﺎﻱ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ, ﺷﺮﮐﺖ ﺩﺭ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻢ
ﮐﻮﭘﺮ ﻭ ﻳﺎ ﺭﻓﺘﻦ ﺑﻪ ﺳﺎﻟﻦ ﻫﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﺳﺎﻧﻔﺮﺍﻧﺴﻴﺴﮑﻮ. ﻣﺪﺗﻲ ﺑﻌﺪ ﺍﻭ ﺑﺎ ﺗﻮﺭﻧﺘﻮﻥ ﭼﻴﺲ
( ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪ. ﺁﻥ ﺩﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻧﻔﺮﺍﻧﺴﻴﺴﮑﻮ ﺩﺭ ﺩﻭ ﻫﺘﻞ ﻧﺰﺩﻳﮏ Thornton Chase)
ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﻫﺮﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﮐﺎﺭ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ
ﺳﺎﻋﺖ ﻫﺎ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺟﺪﻳﺪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﻣﻲ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ. ﮔﺎﻩ ﺻﺤﺒﺖ ﺁﻧﻬﺎ ﺗﺎ ﻧﻴﻤﻪ
ﺷﺐ ﻃﻮﻝ ﻣﻲ ﮐﺸﻴﺪ ﻭ  ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ  ﺗﻮﺭﻧﺘﻮﻥ ﭼﻴﺲ ﺭﺍ ﺗﺎ ﻫﺘﻠﺶ ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﺗﺎ ﺩﺭ
ﻓﺮﺻﺖ ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺭﻭﻱ ﺻﺤﺒﺖ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﻫﻨﺪ، ﺍﻣﺎ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﻣﻲ ﺭﺳﻴﺪﻧﺪ،
ﻫﻨﻮﺯ ﺻﺤﺒﺖ ﺁﻥ ﺩﻭ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﺍﺷﺖ. ﺍﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺗﻮﺭﻧﺘﻮﻥ ﭼﻴﺲ ﺟﺎﻥ
ﺑﻮﺵ ﺭﺍ ﺗﺎ ﻫﺘﻞ ﻣﺤﻞ ﺍﻗﺎﻣﺘﺶ ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﺗﺎ ﺑﻪ ﮔﻔﺘﮕﻮﻱ ﺧﻮﺩ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﻫﻨﺪ.
ﺳﺮﺍﻧﺠﺎﻡ ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ  ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻮﺷﺖ:
»ﺁﻳﺎ ﻣﻤﮑﻦ ﺍﺳﺖ ﻧﺎﻡ ﻣﺮﺍ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ ﻋﻈﻴﻢ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﻦ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺛﺒﺖ ﻧﻤﺎﺋﻴﺪ؟ ﻧﺎﻡ ﻣﺴﺘﻌﺎﺭ
۳«.ﻣﻦ ﻋﺪﺍﻟﺖ  ﺍﺳﺖ
ﺣﺎﻻ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺯ ﺳﺮﺩ ﻣﺎﻩ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﺍﺯ ﺳﻪ
ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻠﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺩﺭ ﺣﺮﮐﺖ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﻣﺎﺷﻴﻦ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺷﺎﻧﻪ| ﺟﺎﻥ ﺑﻮﺵ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ، ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ
ﺗﮑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﺑﻪ ﺧﻮﺍﺏ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺟﺎﻥ ﺳﻌﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﮐﺎﻣﻼً ﺳﺎﮐﺖ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﺳﺮﮐﺎﺭ
،، )ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩDAWN OVER MOUNT HIRA AND OTHER ESSAYS  ، ﻣﺮﺿﻴﻪ ﮔﻴﻞ۳
٣٠٢-ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٦٧٩١( ٤٠٢
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind23   23
17.05.2014   16:08:39

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۴.ﺁﻗﺎ ﺭﺍ ﺑﻴﺪﺍﺭ ﻧﮑﻨﺪ
ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﮐﻨﻲ ﻫﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﭼﻬﺮﻩ|  ﺑﺸّﺎﺵ ﻭ ﻣﺴﺮﻭﺭ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺭﻭﺑﺮﻭ ﺷﺪﻧﺪ.
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﻃﺎﻕ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺻﻨﺪﻟﻲ ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﭙﺴﻮﻥ ﻭ ﻣﺎﺭﺟﺮﻱ
ﻣﻮﺭﺗﻦ ﻫﻢ ﺭﻭﻱ ﺯﻣﻴﻦ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﭘﺎﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ. ﺩﺭﻫﺎﻱ ﺗﻤﺎﻡ ﺍﻃﺎﻕ ﻫﺎ ﺑﺎﺯ ﺑﻮﺩ ﻭ
ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﻨﺰﻝ ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ ﭼﻮﻥ ﺣﻠﻘﻪ ﺍﻱ ﺩﻭﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ـ ﺗﻤﺎﻡ ﻓﻀﺎﻱ
ﺧﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﭘﺮ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ  ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﺣﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ
۵:ﻭ ﺑﻪ ﭼﻬﺮﻩ| ﺗﮏ ﺗﮏ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻧﮕﺎﻩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
»ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻥ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺧﻮﺷﻮﻗﺘﻢ. ﺑﻨﺪﺭ ﻭﺭﻭﺩﻱ ﺁﻥ,، ﺍﺳﮑﻠﻪ| ﺁﻥ,،
ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻭﺳﻴﻊ ﺁﻥ,، ﻫﻤﻪ ﺑﺎﺷﮑﻮﻩ ﻭ ﺯﻳﺒﺎ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﺣﻘﻴﻘﺘﴼ ﺷﻬﺮ ﻋﺠﻴﺒﻲ ﺍﺳﺖ
ﻭ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻡ ﻫﻤﺎﻧﻄﻮﺭ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺷﻬﺮ ﺩﺭ ﺗﻤﺪﻥ ﻣﺎﺩّﻱ ﺍﻳﻦ ﻫﻤﻪ ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﻧﻤﻮﺩﻩ، ﺩﺭ
ﺍﻣﻮﺭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻧﻴﺰ ﺗﺮﻗﻲ ﮐﻨﺪ, ﺑﻄﻮﺭﻱ ﮐﻪ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﺳﺒﺐ ﻧﻮﺭﺍﻧﻴّﺖ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺷﻮﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺷﻬﺮ، ﺷﻬﺮ ﻋﺸﻖ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﺭﺍﻳﺤﻪ| ﺧﻮﺵ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺯﺁﻥ ﺑﻪ ﺳﺎﻳﺮ
ﻧﻘﺎﻁ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﻨﺘﺸﺮ ﺷﻮﺩ. ﻣﻦ ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﻣﻨﻈﻮﺭﺁﻣﺪﻩ ﺍﻡ. ﺩﻋﺎ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ ﮐﻪ ﺷﻤﺎ ﻣﻈﻬﺮ
۶«.ﺗﺠﻠّﻴﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﮔﺮﺩﻳﺪ. ﺍﻳﻦ ﻣﻨﺘﻬﺎ ﺁﺭﺯﻭﻱ ﻣﻦ ﺍﺳﺖ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ، ﻓﺮﺩ ﻓﺮﺩ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺭﺍ ﻫﻢ ﺧﻮﺵ ﺁﻣﺪ ﮔﻔﺘﻨﺪ. ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ
ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﺩﺭ ﺣﻖّ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﻋﺎ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻨﺰﻝ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﺩﺍﻣﻦ ﻋﺒﺎﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﮔﺮﻓﺘﻪ
۷.ﻭ ﻃﻠﺐ ﺗﺎﺋﻴﺪ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
( Howard Colby Ives)   ﺩﺭ ﺭﺩﻳﻒ ﻋﻘﺐ ﺟﻤﻌﻴﺖ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ ﺁﻳﻮﺍﺱ
ﻣﺸﺘﺎﻗﺎﻧﻪ ﺩﺭ ﺍﻧﺘﻈﺎﺭ ﺑﻮﺩ، ﺗﺎ ﻧﺰﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﻭﺩ، ﻭﻟﻲ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﺟﻤﻴﻌﺖ  ﺯﻳﺎﺩ ﺍﻳﻦ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ ، ٨٠٢۴
۴  ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ۵
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۶
(ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٣ )ﺗﺮﺟﻤﻪ
[۲۹ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ]ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۷
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind24   24
17.05.2014   16:08:39

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﮐﺎﺭ ﻣﻤﮑﻦ ﻧﺒﻮﺩ. ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺩﺭ ﻣﻨﺎﻃﻖ ﻣﺎﺳﺎﭼﻮﺳﺖ، ﮐﺎﻧﮑﺘﻴﮑﺎﺕ ﻭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﮐﺸﻴﺶ
ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﻣﻮّﺣﺪﻳﻦ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﻣﺤﻠّﻪ ﻫﺎﻱ ﮐﻮﭼﮏ ﺧﺪﻣﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﻳﮏ ﺍﻧﺠﻤﻦ
ﻏﻴﺮ ﺭﺳﻤﻲ )ﺍﺧﻮّﺕ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ( ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻪ ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺗﺸﮑﻴﻞ
ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻫﻔﺘﻪ ﺍﻱ ﻳﮏ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﻟﮋ ﻓﺮﺍﻣﺎﺳﻮﻧﻲ  ﺑﺎ ﻫﻢ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻫﺪﻑ ﺍﻭ
ﺍﻳﻦ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﮔﺮﻭﻩ ﻭﺳﻴﻊ ﺗﺮﻱ ﺍﺯ ﻣﺮﺩﻡ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒِ ﻣﺤﻠّﻲ ﺭﺍ ﺩﻭﺭ ﻫﻢ ﺟﻤﻊ
( ﺑﻮﺩ. Clarence Moore) ﮐﻨﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺍﻣﻨﺎﺀ ﺁﻥ ﮔﺮﻭﻩ ﮐﻼﺭﻧﺲ ﻣﻮﺭ
ﺷﺨﺼﻴّﺘﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺘﻮﺍﺿﻊ ﻭ ﻣﻬﺮﺑﺎﻥ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻳﮏ ﻧﻬﻀﺖ ﺟﻬﺎﻧﻲ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺍﻭ ﺍﻫﻤﻴّﺖ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﻭ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺩﺍﺭﺩ، ﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺁﻳﻮﺍﺱ
ﺑﺎ ﺷﮏّ ﻭ ﺗﺮﺩﻳﺪ ﺗﻤﺎﻡ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﮐﻼﺭﻧﺲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺍﻳﻦ ﻧﻬﻀﺖ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ
ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ، ﻣﻄﺎﻟﻌﻪ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﻧﻴﺰ ﺷﻴﻔﺘﻪ| ﺁﻥ ﻣﻄﺎﻟﺐ ﺷﺪ. ﭼﻨﺪ ﺭﻭﺯﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ، ﺁﻳﻮﺍﺱ
ﺩﻋﻮﺗﻨﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ.
ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺑﺎ ﺍﮐﺮﺍﻩ ﺍﻣّﺎ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﻭ ﺭﻓﺎﻗﺖ ﺑﺎ ﮐﻼﺭﻧﺲ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺭﻓﺖ. ﺣﺎﺻﻞ
ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ، ﺁﺷﻨﺎﻳﻲ ﻭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺑﺎ ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ ﺑﻮﺩ. ﭼﻨﺪ ﻫﻔﺘﻪ ﺑﻌﺪ ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ
ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﺎ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩ. ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺍﺯ ﺷﻨﻴﺪﻥ  ﻣﻄﺎﻟﺒﻲ ﮐﻪ ﺩﻭﺳﺘﺶ
ﻣﻲ ﮔﻔﺖ ﻭ ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﺑﺮﺧﻲ ﻣﺘﻮﻥ ﭘﻴﺠﻴﺪﻩ ﻭ ﺳﺨﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮐﻪ  ﺑﻪ ﺩﺭﺳﺘﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ
ﺍﻧﺪﮐﻲ ﺑﻌﺪ ۸.ﺩﺭﮎ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩ ـ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺩﻋﺎﻫﺎﻱ ﻓﺮﺩﻱ ـ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮐﻼﻓﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ
ﻓﺮﺍ ﻣﻲ ﺭﺳﻴﺪ. ﺁﻳﻮﺍﺱ ﻫﻢ ﭼﺸﻢ ﺑﻪ ﺭﺍﻩ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩ ﺗﺎ ۱۹۱۲ ﺑﻬﺎﺭ
ﭘﺎﺳﺦ ﺳﺆﺍﻝ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻴﺎﺑﺪ. ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ، ﺩﺭ ﺟﻠﺴﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ
ﻣﻮﻓﻖ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﺸﺪ، ﺍﻣﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺍﺵ ﺩﺭ ﺁﺳﺘﺎﻧﻪ| ﻳﮏ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺍﺳﺎﺳﻲ
ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺖ.
ﺭﻭﺯ ﺟﻤﻌﻪ ﺩﻭﺍﺯﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺻﺒﺢ ﺯﻭﺩ ﺍﺯ ﺧﻮﺍﺏ ﺑﻴﺪﺍﺭ
ﺷﺪ. ﺁﻣﺎﺩﻩ ﺷﺪ ﻭ ﺑﻪ ﻗﺼﺪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﻋﺎﺯﻡ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺷﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﻭﺍﺭﺩ ﻫﺘﻞ ﺷﺪ، ﻫﻨﻮﺯ ﺳﺎﻋﺖ ﻧﻪ ﻧﺸﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﺗﺎﻕ
۹.ﺍﻧﺘﻈﺎﺭ ﻫﺘﻞ ﻣﻤﻠﻮ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﺸﺘﺎﻕ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩﻧﺪ
، )ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ : ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪPORTALS TO FREEDOM، ﺁﻳﻮﺍﺱ، ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ۸
(٢٢ )ﺗﺮﺟﻤﻪ-٠٩٩١(٧٢
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ، ٩٢۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind25   25
17.05.2014   16:08:39

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺑﺪﺍﻧﻨﺪ، ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﮐﻴﺴﺖ. ﺟﻮﺍﺏ ﺷﻨﻴﺪﻧﺪ: » ﻣﻦ ﭘﻴﻐﻤﺒﺮ ﻧﻴﺴﺘﻢ، ﺑﻨﺪﻩ| ﺧﺪﺍ ﻫﺴﺘﻢ.« ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺑﺪﺍﻧﻨﺪ،
ﭼﺮﺍ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺎﻻﺕ ﻣﺘّﺤﺪﻩ| ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ؟ ﺟﻮﺍﺏ ﺷﻨﻴﺪﻧﺪ ﮐﻪ:
»ﺑﺮﺍﻱ ﺳﻴﺎﺣﺖ ﻭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻧﺠﻤﻦ ﻫﺎﻱ ﺻﻠﺢ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻡ، ﺯﻳﺮﺍ ﺍﺳﺎﺱ ﻣﺎ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ
ﻭ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺍﺻﻮﻝ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺁﻥ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ، ﺍﻣّﺎ ﺍﺧﺘﻼﻑ
۱۰«.ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻭ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﺍﺯ ﺳﻮﺀ ﺗﻔﺎﻫﻢ ﻭ ﺗﻘﻠﻴﺪ ﺍﺳﺖ
ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺍﺋﻤﴼ ﺑﺎ ﺗﻠﻔﻦ ﺟﻮﻳﺎﻱ ﺍﺣﻮﺍﻝ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺗﻲ ﮐﻪ
ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺑﺎ ﺍﻧﺠﻤﻦ ﻫﺎ ﻭ ﻣﺠﺎﻣﻊ ﻣﺤﻠّﻲ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﻫﻨﺪ، ﻣﻲ ﭘﺮﺳﻴﺪﻧﺪ.
ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻫﻴﺠﺎﻥ ﺯﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺍﺯ ﺟﻤﻌﻴﺖ ﻓﺎﺻﻠﻪ ﮔﺮﻓﺖ,، ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﭘﻨﺠﺮﻩ ﺍﻱ
ﮐﻪ ﻧﻤﺎﻱ ﺑﺮﺍﺩﻭﻱ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺩﻳﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﺪ، ﺭﻓﺖ ﻭ ﺑﺎ ﺧﻮﺩ ﮔﻔﺖ، ﺑﺎ ﺣﻀﻮﺭ ﺍﻳﻦ ﻫﻤﻪ ﺟﻤﻌﻴﺖ
ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺎ ﻭﻗﺖ ﻗﺒﻠﻲ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻡ ﮐﻪ ﻧﺎﮔﻬﺎﻥ ﺩﺭ ﺍﺗﺎﻕ ﺁﻥ ﻃﺮﻑ ﺳﺎﻟﻦ ﺑﺎﺯ ﺷﺪ
ﻭ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺧﺎﺭﺝ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺧﺪﺍﺣﺎﻓﻈﻲ
ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﺷﻌﻪ| ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺻﺒﺤﮕﺎﻫﻲ ﺑﻪ ﺩﺍﻣﻦ ﻋﺒﺎﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺗﺎﺑﻴﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﻣﻮﻟﻮﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﻧﺪﮐﻲ ﺭﻭﻱ ﺳﺮﺷﺎﻥ ﮐﺞ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﻣﺮﺗﺐ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺑﻌﺪ ﻣﺴﺘﻘﻴﻤﴼ ﺑﻪ
ﺁﻳﻮﺍﺱ ﻧﮕﺎﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﮕﺎﻩ ﺑﺎ ﺩﺳﺖ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺑﻪ ﺩﻭﺭ
ﻭ ﺑﺮ ﺧﻮﺩ ﻧﮕﺎﻫﻲ ﺍﻧﺪﺍﺧﺖ، ﺍﻣﺎ ﮐﺴﻲ ﺭﺍ ﻧﺪﻳﺪ ﮐﻪ ﻣﻮﺭﺩ ﺍﺷﺎﺭﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎﺷﺪ
ﻭ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺑﻬﺖ ﻭ ﺗﺤﻴّﺮ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﻓﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺩﺍﺧﻞ
ﺍﺗﺎﻕ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺑﻘﻴﻪ| ﺍﻓﺮﺍﺩ، ﺣﺘّﻲ ﺍﺯ ﻣﺘﺮﺟﻢ  ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﺗﺎﻕ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﻨﻨﺪ.
ﻭﻗﺘﻲ ﻣﺘﺮﺟﻢ ﻫﻢ ﺑﺎ ﺣﺎﻟﺖ ﺗﻌﺠﺐ ﺍﺯ ﺍﺗﺎﻕ ﺧﺎﺭﺝ ﺷﺪ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ  ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺩﻭ ﺻﻨﺪﻟﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﺰﺩﻳﮑﻲ ﭘﻨﺠﺮﻩ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ، ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺳﺖ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺩﺳﺘﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﺑﻪ ﺯﺑﺎﻥ
ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ: »ﺗﻮ ﻓﺮﺯﻧﺪ ﻋﺰﻳﺰ ﻣﻦ ﻫﺴﺘﻲ.« ﺑﻌﺪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺧﻴﺮﻩ ﺷﺪﻧﺪ، ﺑﺎ ﻧﮕﺎﻫﻲ,
ﮐﻪ ﺗﺎ ﺍﻋﻤﺎﻕ ﻭﺟﻮﺩ ﻧﻔﻮﺫ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ, ﺑﻪ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺍﻭ ﻧﮕﺎﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺍﺣﺴﺎﺱ
[۲۹ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ]ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind26   26
17.05.2014   16:08:39

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﺍﻳﻦ ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺷﺨﺼﻲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻭ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﺪ. ﻫﻤﻪ| ﺁﻥ
ﻧﮕﺮﺍﻧﻲ ﻭ ﺁﺷﻮﺑﻲ ﮐﻪ ﺭﻭﺡ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺑﻪ ﺁﻥ ﮔﺮﻓﺘﺎﺭ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﺑﻪ ﺷﮑﻞ ﻗﻄﺮﺍﺕ ﺍﺷﮏ
ﺷﺎﺩﻱ ﺑﺮ ﮔﻮﻧﻪ ﻫﺎﻳﺶ ﻓﺮﻭ ﺭﻳﺨﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻗﻄﺮﺍﺕ ﺍﺷﮏ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺯﺩﻭﺩﻧﺪ
ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ، ﺑﺎﻳﺪ ﺧﻮﺷﺤﺎﻝ ﻭ ﻣﺴﺮﻭﺭ ﺑﺎﺷﺪ. ﺳﮑﻮﺗﻲ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﺑﻴﻦ ﺁﻥ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﺷﺪ.
ﺁﺭﺍﻣﺸﻲ ﺧﺎﺹ ﺗﻤﺎﻡ ﻭﺟﻮﺩ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺭﺍ ﻓﺮﺍ ﮔﺮﻓﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺭﻭﻱ ﺻﻨﺪﻟﻲ
ﺑﺮﺧﺎﺳﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺻﻤﻴﻢ ﻗﻠﺐ ﻣﻲ ﺧﻨﺪﻳﺪﻧﺪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺁﻏﻮﺵ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ.
ﺳﭙﺲ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺗﺎ ﺩﺭ ﺍﺗﺎﻕ ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ ﺁﻳﻮﺍﺱ
ﺁﻏﺎﺯ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ.
ﺩﺭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯﻫﺎ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎ ﺧﺒﺮﻫﺎﻱ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ،, ﺧﺒﺮﻫﺎﻳﻲ ﻣﺜﻞ:
»ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭ ﺗﺎﻓﺖ ﺍﺗﺎﻕ ﺑﺎﺯﺭﮔﺎﻧﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺩﺍﺩ.«
»ﮐﺸﺘﻲ ﺗﺎﻳﺘﺎﻧﻴﮏ، ﺑﺰﺭﮔﺘﺮﻳﻦ ﮐﺸﺘﻲ ﻣﺴﺎﻓﺮﺑﺮﻱ ﺟﻬﺎﻥ، ﺳﻔﺮ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺑﻨﺪﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺭﺍ ﺁﻏﺎﺯ ﮐﺮﺩ.«
»ﮐﻤﭙﺎﻧﻲ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﻟﺘﺄﺳﻴﺲ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﺳﺎﺯﻱ ﭘﺎﮐﺎﺭﺩ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻻﻧﮓ ﺁﻳﻠﻨﺪ.«
ﻳﺎ ﺧﺒﺮﻫﺎﻳﻲ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﺗﻴﻢ ﻭﺭﺯﺷﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ, ﻣﺜﻞ:
»ﺗﻴﻢ ﻫﺎﻱ ﻟﻨﺪﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ﻳﺎﻧﮑﻲ ﻫﺎﻱ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻧﺎﻡ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﻓﺼﻞ ﺟﺪﻳﺪ
۱۱«.ﻣﺴﺎﺑﻘﺎﺕ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﻧﻴﻔﻮﺭﻡ ﻫﺎﻱ ﺭﺍﻫﺮﺍﻩ ﺟﺪﻳﺪ ﺷﺮﻭﻉ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮐﺮﺩ
ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﻋﮑﺲ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﭼﺎﭖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺳﺮ ﻣﻘﺎﻟﻪ| ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
( ﺍﻳﻦ ﺑﻮﺩ: »ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ« ﻭ ﺳﭙﺲ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻟﻪ New York Times)ﺗﺎﻳﻤﺰ
ﭼﻨﻴﻦ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ:
»ﺣﮑﻮﻣﺖ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﺍﻭ ﻭ ﭘﺪﺭﺵ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﭘﻨﺠﺎﻩ ﺳﺎﻝ ﭘﻴﺶ ﺗﺒﻌﻴﺪ ﮐﺮﺩ... ﻭ ﺍﮐﻨﻮﻥ
ﺭﺳﺎﻟﺖ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺳﻔﺮ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ، ﺻﻠﺢ ﻭ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﺍﺳﺖ. ﺍﻭ ﻗﺮﺍﺭ
( ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ Lake Mohonk) ﺍﺳﺖ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﮐﻪ ﺩﺭﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣُﻬﺎﻧﮏ
. ﺭﺥ ﺩﺍﺩﻧﺪ۱۹۱۲  ﺍﻳﻦ ﺍﺧﺒﺎﺭ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﻭﻗﺎﻳﻌﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺑﻬﺎﺭ ﻭ ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ﺳﺎﻝ۱۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind27   27
17.05.2014   16:08:39

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۱۲«.ﻣﻲ ﺷﻮﺩ، ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﻨﺪ
( ﺍﻳﻦ ﻃﻮﺭ New York Evening Sun) ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ| ﺧﻮﺭﺷﻴﺪ ﺷﺐ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻧﻮﺷﺖ:
»ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺻﻠﺢ ...ﺍﺳﺎﺱ ﻓﮑﺮ ﻭ ﻓﻠﺴﻔﻪ| ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺍﻳﻦ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻓﻘﻂ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺍﻭ ﺻﻮﺭﺕ
۱۳«.ﻣﻲ ﮔﻴﺮﺩ
ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻟﻪ ﺧﻮﺩ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻮﺷﺖ:
»ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺧﻮﺵ ﺁﻣﺪ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻨﺪ... ﺩﻳﺮﻭﺯ ﺑﻴﺶ ﺍﺯ ﺳﻴﺼﺪ ﻧﻔﺮ
ﺍﺯ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﺳﺘﻘﺒﺎﻝ ﺍﻭ ﺭﻓﺘﻨﺪ... ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﮔﻮﻧﺎﮔﻮﻥ ـ
۱۴«.ﮐﺎﺗﻮﻟﻴﮏ, ﭘﺮﺗﺴﺘﺎﻥ, ﻳﻬﻮﺩﻱ ﻭ ﻣﺴﻠﻤﺎﻥ ـ ﻧﻴﺰ ﺑﻪ ﺟﻤﻊ ﺁﻧﻬﺎ ﭘﻴﻮﺳﺘﻨﺪ

ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺘﻨﻔّﺬ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺍ ﭘﺮﺗﺴﺘﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺳﻨّﺖ ﮔﺮﺍﻳﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ
( ﺗﺸﮑﻴﻞ Presbyterians) ( ﻭ ﭘﺮﺳﺒﻴﺘﺮﻳﺎﻥ ﻫﺎEpiscopalians) ﺍﭘﻴﺴﮑﻮﭘﺎﻝ
ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺍﻳﺮﻟﻨﺪﻱ ﻫﺎﻱ ﮐﺎﺗﻮﻟﻴﮏ ﺩﺭ ﻋﺮﺻﻪ| ﺳﻴﺎﺳﺖ ﻗﺪﺭﺕ ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ.
ﻳﻬﻮﺩﻱ ﻫﺎ ﺗﻌﺪﺍﺩﺷﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﻮﺩ ﺍﻣّﺎ ﻫﻨﻮﺯ ﺍﺯ ﺑﻘﻴﻪ| ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺟﺪﺍ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﭘﻲ ﺍﻳﺠﺎﺩ
ﺍﻧﺠﻤﻦ ﻫﺎﻱ ﺧﻴﺮﻳﻪ ﻭ ﮐﻤﮏ ﺭﺳﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﻃﺒﻘﺎﺕ ﻓﺮﻭﺩﺳﺖ ﺟﺎﻣﻌﻪ  ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﻫﺎﻱ
ﺍﻳﻦ ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎ ﮐﻢ ﮐﻢ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﻳﺎﻓﺖ، ﺑﻄﻮﺭﻱ ﮐﻪ  ﺍﻧﺪﮐﻲ ﺑﻌﺪ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺍ
ﻣﺘﻤﺎﻳﺰ ﺍﺯ ﺳﺎﻳﺮ ﺷﻬﺮﻫﺎ ﮐﺮﺩ.
ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ| ﺩﻧﻴﺎﻱ ﺷﺐ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺟﻨﺒﻪ ﻫﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺍﺯ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻮﺷﺖ:
۱۷ |, ﺻﻔﺤﻪDAYS 236 ، ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ۱۲
ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ، ٨١۱۳
ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ، ٦١۱۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind28   28
17.05.2014   16:08:39

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
»ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻋﺒﺎﺱ، ﺭﻫﺒﺮ ﺟﺪﻳﺪﺗﺮﻳﻦ ﺩﻳﻦ، ﻃﺮﻓﺪﺍﺭ ﺣﻖّ ﻭ ﺣﻘﻮﻕ ﺑﺎﻧﻮﺍﻥ ﻭ ﺣﻖّ ﻃﻼﻕ
ﺍﺳﺖ... ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻳﻦ ﻓﺮﻗﻪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﺑﺘﺪﺍ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺑﺎﺏ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎﺑﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ،
ﺍﮐﻨﻮﻥ ﮐﻪ ﭘﻴﺮﻭ ﺩﻭ ﺑﻬﺎﺀ ـ ﭘﺪﺭ ﻭ ﭘﺴﺮ ـ ﻫﺴﺘﻨﺪ، ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ
ﻣﺸﺨﺼّﻪ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ  ﭘﺪﺭ ﻭ ﭘﺴﺮ ﻣﺤﺎﺳﻦ ﺑﻠﻨﺪ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺳﺖ. ﻫﻤﺮﺍﻫﺎﻥ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ
ﺳﻔﺮ ﭘﻨﺞ ﻧﻔﺮ ﻣﺮﺩ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﺷﺮﻗﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭﺍﻗﻌﴼ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮ ﻧﺎﺯﻧﻴﻨﻲ ﺍﺳﺖ. ﺧﻮﺩ
۱۵«.ﺍﻭ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﻣﻲ ﺩﺍﺭﺩ ﮐﻪ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮ ﻧﻴﺴﺖ، ﺑﻠﮑﻪ ﻓﻘﻂ ﺑﻨﺪﻩ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺧﺪﺍﺳﺖ
ﺑﺎ ﺁﻧﮑﻪ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﭘﺮ ﺍﺯ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻬﺎﺟﺮﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﺠﺒﻮﺭ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺩﺭ ﺍﺯﺍﺀ ﺣﻘﻮﻕ
ﻧﺎﭼﻴﺰ ﻭ ﻳﺎ ﺑﺪﻭﻥ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﺍﺟﺮﺕ ﺩﺭ ﻣﻨﺎﺯﻝ ﻭ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎ ﮐﺎﺭ ﮐﻨﻨﺪ، ﻭﻟﻲ ﺗﺎ ﻫﺸﺖ ﺳﺎﻝ
ﺑﻌﺪ ﻫﻴﭻ ﮔﺮﻭﻫﻲ ﺍﺯ ﺯﻥ ﻫﺎ ﺣﻖّ ﺭﺃﻱ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ.
ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﻣﺮﻱ ﺧﺒﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ،
ﭘﺰﺷﮏ ﺍﻫﻞ ﺳﻮﺭﻳﻪ، ﺷﻨﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺗﺒﻠﻴﻎ
ﺍﻳﻦ ﺩﻳﻦ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﭘﺮﺩﺍﺧﺖ. ﺍﻭ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﺒﻠّﻎ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﻬﺮ
Saint-) ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﮐﺮﺩ. ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺳﻨﺖ ﻧﻴﮑﻼﺱ
ﺁﻧﻬﺎ ﺧﺎﻧﻪ| ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺷﺮﻗﻲ ۱۹۰۲  ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ۷۳۱ |( ﺷﻤﺎﺭﻩNicholas
ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻪ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻣﺤﻞّ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭﻱ۱۶. ﺧﺮﻳﺪﻧﺪ۹۳۵ ( ﺷﻤﺎﺭﻩBrooklyn) ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ
ﻭﻗﺘﻲ ﺍﻳﻦ ﺯﻥ ﻭ ﺷﻮﻫﺮ ﺍﺯ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ۱۷ ۱۹۰۵ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻨﺪ، ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺟﻠﺴﻪ| ﺿﻴﺎﻓﺖ ﻧﻮﺯﺩﻩ ﺭﻭﺯﻩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻨﺰﻝ  ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﻫﻮﺍﺭﺩ  ﻣﺸﻐﻮﻝ ﻳﺎﺩﮔﻴﺮﻱ ﺩﻭ ﺯﺑﺎﻥ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﻭ ﻋﺮﺑﻲ ﺷﺪ ﺗﺎ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ ﺩﺭ ﺗﺮﺟﻤﻪ| ﮐﺘﺎﺏ
۱۸.ﺍﻳﻘﺎﻥ ﺑﻪ ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ ـ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺳﺎﮐﻦ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ـ ﮐﻤﮏ ﮐﻨﺪ
ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻭﻗﺖ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺖ ﺩﺭ ﺗﺸﮑﻴﻼﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻲ ﮔﺬﺷﺖ. ﻫﻔﺘﻢ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ
.۱۷ ، ﻭﺍﺭﺩ۱۵
.٥٣- ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ، ٦٣۱۶
، ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺩﻫﻢ  ﺟﻮﻥ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮMACNUTT,HOWARD ،  ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۷
:ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://bahai-library.com/stockman_macnutt
-THE BAHA’I FAITH IN AMERICA :EARLY EXPANSION, 1900 ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ ،ـ۱۸
.,، ﺻﻔﺤﻪ| ٣٣٢1912
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind29   29
17.05.2014   16:08:39

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺍﻭ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﻫﻴﺄﺕ ﺍﻣﻨﺎﺀ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﮔﺰﻳﺪﻩ ﺷﺪ ﻭ ﺩﺭ۱۹۰۰ ﺳﺎﻝ
ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪﻩ| ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ »ﮐﺎﻧﻮﻧﺸﻦ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻣﻌﺒﺪ ﺑﻬﺎﺋﻲ«، ۱۹۰۹ ﺳﺎﻝ
ﺍﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺑﺎ ﻋﻼﻗﻪ| ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺩﺭ ﺑﺴﻂ ﻭ ۱۹.ﺍﻭﻟﻴﻦ ﮐﺎﻧﻮﻧﺸﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻧﻴﺰ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﺮﺩ
ﺧﺪﻣﺖ ۲۰ (Maine) ( ﺩﺭ ﺍﻳﺎﻟﺖ ﻣﻴﻦGreen Acre) ﮔﺴﺘﺮﺵ ﻣﺪﺭﺳﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮔﺮﻳﻦ ﺍﻳﮑﺮ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺑﺎ ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻦ ﺧﺪﻣﺎﺕِ ﺩﺍﻭﻃﻠﺒﺎﻧﻪ ﻭ ﺧﺎﻟﺼﺎﻧﻪ، ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﺍﻱ
ﺣﻔﻆ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺧﻮﺩ ﻣﺒﺎﺭﺯﺍﺕ ﺳﺨﺘﻲ ﺭﺍ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪ. ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ
ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﻫﺎ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ، ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﻣﺨﺎﻟﻔﺖ ﺑﺎ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺧﺎﺳﺘﻪ ﻭ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﺷﮑﻞ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺍﺯ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ, ﺁﻥ
ﻃﻮﺭ ﮐﻪ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﻭ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻪ| ﺧﻮﺩﺵ ﺑﻮﺩ,، ﮐﺮﺩ.
ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺩﻳﮕﺮ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﻣﻬﻢ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ,، ﻫﻮﺍﺭﺩ
(,، ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺳﺮ ﻧﺎﺳﺎﺯﮔﺎﺭﻱ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. Arthure Dodge) ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻭ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ
ﺁﺭﺗﻮﺭ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ  ﺗﺮﻭﻳﺞ ﻭ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﺩﻳﻦ ﺑﻬﺎﻳﻲ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺗﻮﺩﻩ ﻭ ﻋﺎﻣﻪ| ﻣﺮﺩﻡ ﺑﺎﻳﺪ
ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﻣﻨﺘﺸﺮ ﮐﺮﺩ ﻭ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺁﻥ ﺑﻴﻦ ﻋﺎﻣﻪ| ﻣﺮﺩﻡ
ﺍﺷﺎﻋﻪ ﺩﺍﺩ. ﺍﻣﺎ ﻣﮑﻨﺎﺕ  ﻳﮏ ﺁﺭﻳﺴﺘﻮﮐﺮﺍﺕ ﻭ ﻣﺘﻔﮑّﺮ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺩﺭﮎ ﻣﺘﻔﺎﻭﺗﻲ
ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﻣﻘﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺭﺟﻌﺖ ﻣﺴﻴﺢ ﻭ
ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﺴﺖ، ﺍﻣﺎ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺨﺼﻲ ﻋﺎﺩّﻱ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺻﺮﻓﴼ ﺑﺎ ﺧﺪﻣﺖ ﻭ ﭘﺮﻭﺭﺵ ﺧﺼﺎﻳﻞ ﻭ ﻓﻀﺎﻳﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﻘﺎﻡ ﻭﺍﻻ
۲۱.ﻧﺎﺋﻞ ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ ﺍﺳﺖ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻫﺎ ﻭ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎﻱ ﺷﺨﺼﻲ ﺁﻧﻬﺎ
ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﻧﺘﻴﺠﻪ ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻔﻲ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻣﺪ. ﻫﺮ ﮔﺮﻭﻩ ﺩﺭﮎ ﻭ
ﺑﺮﺩﺍﺷﺘﻲ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﺍﺯ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺍﺷﺖ. ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﻣﻨﻄﻘﻪ ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ
( ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻫﻮﺍﺭﺩ Manhattan) ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺧﺎﺹّ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﻣﻨﻬﺎﺗﻦ
ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻀﻮﻳﺖ ﻫﻴﺄﺕ ﺧﻮﺩ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﻧﮑﺮﺩﻧﺪ. ﻟﺬﺍ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺍﻗﺪﺍﻡ
.۳۰۸ , ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۱۹
،, ٦٣SOME EARLY BAHAI’S  ، ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ۲۰
۲۰۶-۲۰۹ ,،EARLY EXPANSION, 1900-1912 ،  ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۲۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind30   30
17.05.2014   16:08:39

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﻭﻗﺘﻲ ﺣﻀﺮﺕ۲۲.ﺑﻪ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺸﺎﻭﺭﻩ| ﻣﺨﺼﻮﺹ ﺩﺭ ﻣﻨﻄﻘﻪ| ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ ﻧﻤﻮﺩ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺗﻔﺮﻗﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻣﻄﻠﻊ ﺷﺪﻧﺪ، ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﻧﻮﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ
ﻧﻔﺮ ﺑﺮﺳﺎﻧﻨﺪ.  ﺑﻌﺪﻫﺎ ۲۷ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﻫﻴﺄﺕ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺍ ﺑﻪ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﭘﻴﺸﻨﻬﺎﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺟﻬﺖ  ﺑﻮﺩﻩ ﮐﻪ ﺗﻤﺎﻡ
ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻫﻢ ﺑﺘﻮﺍﻧﺪ ﻋﻀﻮﻱ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻫﻴﺄﺕ ﺑﺎﺷﺪ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﻴﺄﺕ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺑﻪ ﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎ ﻫﻢ ﺍﺟﺎﺯﻩ ﺩﻫﻨﺪ، ﺗﺎ ﺩﺭ
ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺍﻣﺮﻱ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﻨﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﺭﺍ »ﻣﺤﻔﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ«
۲۳.ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺗﺮﺗﻴﺐ ﻧﺎﻡ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺩﺭ ﺗﺸﮑﻴﻼﺕ ﺍﺩﺍﺭﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺛﺒﺖ ﮔﺮﺩﻳﺪ
ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺁﺛﺎﺭ ﻭ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺗﺮﺟﻤﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻪ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮐﻢ
ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﺣﺘﻲ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻫﻢ ﺍﻃﻼﻉ ﭼﻨﺪﺍﻧﻲ ﺍﺯ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ.
ﺯﺍﺋﺮﻳﻨﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ﻣﺸﺮّﻑ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ، ﺑﺎ
ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ| ﻧﺤﻮﻩ| ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻭ ﻧﻮﺷﺘﻦ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺁﻧﭽﻪ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻴﺎﻥ
ﻣﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ، ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﻭ ﺗﺠﺮﺑﻪ ﻫﺎ ﻭ ﺩﺭﮎ ﻋﻤﻴﻖ ﺗﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﺟﺮﺍﻱ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﻭ ﺍﺣﮑﺎﻡ
ﻭ ﺍﺻﻮﻝ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ  ﺑﻪ ﺳﺎﻳﺮ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻣﻨﺘﻘﻞ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﮐﻤﮏ ﻓﺮﺍﻭﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﺗﻌﻠﻴﻢ ۱۹۱۲ ﺳﻔﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺍﺣﺒﺎ ﺩﺭ ﺍﺟﺮﺍﻱ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻏﻠﺐ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﻋﻼﻳﻖ ﺷﺨﺼﻲ ﻭ
ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭﻫﻢ ﺁﻣﻴﺨﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺍﻧﺶ ﻭ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﺁﻧﻬﺎ
ﺍﺯ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﻦ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﻳﻦ ﮔﻮﻧﻪ ﺷﮑﻞ ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺖ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺑﻪ
( ﺑﺎﻭﺭ Pantheism) ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺗﻨﺎﺳﺦ ﺑﻪ ﺁﻧﮕﻮﻧﻪ ﮐﻪ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﻓﻠﺴﻔﻪ| ﻭﺣﺪﺕ ﻭﺟﻮﺩ
ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ، ﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺁﻥ ﺑﺎﻭﺭ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺩﺭ ﻫﻤﻪ| ﺍﺷﻴﺎﺀ ﻭﺟﻮﺩ
ﺩﺍﺭﺩ. ﺍﻭ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﺪﮔﺎﻩ ﺷﺨﺼﻲ ﺍﺻﻞ »ﻭﺣﺪﺕ ﺍﺩﻳﺎﻥ« ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﺩﻳﺎﻧﺖ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺳﺖ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﻌﻨﺎﻱ ﺍﺩﻏﺎﻡ ﻫﻤﻪ| ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺗﻔﺴﻴﺮ ﻭ ﺗﻌﺒﻴﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺑﻌﻀﻲ
( ﻋﻘﻴﺪﻩ Telepathy) ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺑﻪ ﺧﺮﺍﻓﺎﺕ ﻭ ﭼﻴﺰﻫﺎﻳﻲ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺗﻠﻪ ﭘﺎﺗﻲ
ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻭ ﺍﺻﺮﺍﺭ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﮔﻮﻧﻪ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺷﺨﺼﻲ ﺳﺒﺐ ﺑﺤﺚ ﻫﺎﻱ ﺑﻲ ﻧﺘﻴﺠﻪ ﻭ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۲
۳۳۸ ,ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind31   31
17.05.2014   16:08:40

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
.ﺗﻔﺮﻗﻪ ﻭ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺑﻴﻦ  ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻣﻲ ﺷﺪ
ﻭﻗﺘﻲ ﮐﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺩﺭ ﻋﮑّﺎ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ۱۹۰۵ ﭘﺲ ﺍﺯ ﺳﺎﻝ
ﺭﻓﺖ، ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ| ﻣﻬﻢ ﻭ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﭘﻲ ﺑﺮﺩ ﮐﻪ ﺗﻨﻬﺎ ﺑﻪ ﻧﻴﺮﻭﻱ ﻋﺸﻖ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ
ﻣﺮﺩﻡ ﻭ ﺟﻮﺍﻣﻊ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺘّﺤﺪ ﺳﺎﺧﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ
ﺗﺎ ﺍﺯ ﻗﻮﻝ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺍﺣﺒّﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﮕﻮﻳﺪ ﮐﻪ  ﺍﮔﺮ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﺪ،
ﺑﺎ ﻗﻠﻮﺏ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ  ﻣﺤﺒّﺖ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺑﺮﺧﻮﺭﺩ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ. ﺗﻨﻬﺎ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺻﻮﺭﺕ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ
۲۴.ﻋﺸﻖ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮐﺮﺩ
ﺩﺭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﺭﻭﺯ ﺩﻭﺍﺯﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ، ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﻣﻨﻄﻘﻪ|
ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ ﻣﻴﺰﺑﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﻭ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻥ
ﺧﻮﺩ ﺁﻣﺎﺩﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺍﺯ ﺩﺭﻳﺎﻱ ﺑﻴﮑﺮﺍﻥ ﻋﺸﻖ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻬﺮﻩ ﻣﻨﺪ ﺷﻮﻧﺪ. ﺩﺭ ﺟﻠﺴﻪ| ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﺎﮐﻴﺪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ
ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﻫﺪﻑ ﺍﻳﻦ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺳﺖ. ﺍﻳﻦ ﻣﻄﻠﺐ ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﺣﺒّﺎﺀ ﺁﻥ
ﺯﻣﺎﻥ ﻧﻤﻲ ﺩﺍﻧﺴﺘﻨﺪ. ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺭﺍ ﺳﺒﺐ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺑﻴﻦ ﻧﻮﻉ
ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺷﻤﺮﺩﻧﺪ. ﺳﭙﺲ ﺍﺻﻞ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﻭ ﺑﻨﻴﺎﻧﻲ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ  ﺭﺍ ﺑﺎ ﻋﻠﻞ ﻭﻗﻮﻉ ﺟﻨﮓ ﻫﺎ
۲۵.ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺑﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
،, ٨٣. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻥ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞSOME EARLY BAHAI’S  ، ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ۲۴
:ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﻓﻮﻕ ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
My love is my face take it to them. Tell them to see me in their love for
each other
: ، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۲۵
٤. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(. ﺻﺺ  ٧
ﮐﺘﺎﺏ ﻓﻮﻕ ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ،ﺷﻮﺩ:
The purpose of the creation of man is the attainment of the supreme
virtues of humanity through descent of the heavenly bestowals… It is so,
likewise, in the spiritual world. That world is the Kingdom of complete
attraction and affinity. It is the Kingdom of the One Divine Spirit, the
Kingdom of God. Therefore, the affinity and love manifest in this meeting,
the divine susceptibilities witnessed here are not of this world but of the
world of the Kingdom… Through His (Christ) death and teachings we
have entered into His Kingdom. His essential teaching was the unity of
mankind and the attainment of supreme human virtues through love…
Can you find in His words any justification for discord and enmity?
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind32   32
17.05.2014   16:08:40

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
۶۷  ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ۳۹ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻥ ﺧﺎﻧﻢ ﻓﻠﭙﺲ ﺩﺭ ﺷﻤﺎﺭﻩ
ﻏﺮﺑﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻧﻮﺭﭼﺮﺍﻍ ﻫﺎﻱ ﺳﻘﻔﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺑﺎﻻ ﺑﺮ
ﺻﻮﺭﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪ ﺍﻟﺒﻬﺎ ﻣﻲ ﺗﺎﺑﻴﺪ، ﺳﺎﻳﻪ ﺭﻭﺷﻦ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ
۲۶.ﻗﺪﺭﺗﻤﻨﺪﺗﺮ ﻭ ﻧﻴﺮﻭﻣﻨﺪﺗﺮ ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎﺯ ﻫﻢ ﺑﺮ ﺍﺻﻞ ﺍﻟﻔﺖ, ﻋﺸﻖ ﻭ ﻣﺤﺒﺖ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ
ﮐﻪ ﺑﻴﺎﻥ ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﺩﻳﮕﺮﺍﻥ ﺍﺳﺖ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺫﻫﻦ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ
ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻫﻤﻴّﺖ  ﺩﻭﺭﻩ ﻭ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﻣﺘﻮّﺟﻪ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﻭ ﺧﻄﺎﺏ
ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»...ﻗﺪﺭ ﺍﻳﻦ ﺍﻳﺎﻡ ﺭﺍ ﺑﺪﺍﻧﻴﺪ... ﺍﻳﺎﻡ ﺗﺨﻢ ﺍﻓﺸﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ,، ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﺟﻤﺎﻝ ﻣﺒﺎﺭﮎ
ﺍﺳﺖ,، ﺑﻬﺎﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺳﺖ,، ﻣﻮﺳﻢ ﮔﻞ ﻭ ﺭﻳﺤﺎﻥ ﺍﺳﺖ ... ﻗﺪﺭ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﺪﺍﻧﻴﺪ. ﺷﺐ ﻭ
۲۷«...ﺭﻭﺯ ﺳﻌﻲ ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ ﺗﺎ ﺑﻴﻦ ﻗﻠﻮﺏ ﮐﻤﺎﻝ ﻣﺤﺒّﺖ ﺣﺎﺻﻞ ﺷﻮﺩ
ﺳﻪ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ, ﺷﻨﺒﻪ ﺳﻴﺰﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ, ﭼﻨﺪ ﮐﺸﻴﺶ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﮔﻔﺘﮕﻮﻱ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺍﺷﺎﺭﻩ
ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻋﻠّﺖ ﺑﻲ ﻋﻼﻗﮕﻲ ﻣﺮﺩﻡ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﻣﺬﻫﺐ، ﻋﻠﻤﺎﺀ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﻮﻥ ﺩﻳﻦ ﻭ ﺗﻘﻠﻴﺪ
ﮐﻮﺭﮐﻮﺭﺍﻧﻪ| ﻣﺮﺩﻡ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎﺳﺖ. ﺩﻳﻦ ﺑﺎﻳﺪ ﻣﻄﺎﺑﻖ ﻋﻠﻢ ﻭ ﻋﻘﻞ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﺑﺎﻳﺪ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﺍﻟﻬﻴّﻪ
… If you should announce that Italy was a barbarous nation and not
Christian, this would be vehemently denied. But would Christ sanction
what they are doing in Tripoli? … Whenever discord prevails instead
of unity, wherever hatred and antagonism take the place of love and
spiritual fellowship, Antichrst reigns instead of Christ… We have been
brought together here by the power of His Word—you from America,I
from Persia— all in love and unity of spirit. Was this possible in former
centuries? If it is possible now after fifty years of sacrifice and teaching,
hat shall we expect in the wonderful centuries coming.
.۴  , ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۲۶
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۲۷
٨-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٩
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind33   33
17.05.2014   16:08:40

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۲۸.ﺭﺍ ﺑﺎ ﻋﻠﻢ ﻣﻨﻄﺒﻖ ﺳﺎﺧﺖ
(, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﺍﺧﺒﺎﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻱ ﺷﻤﺎﻟﻲ ﻣﻘﺎﻟﻪ| ﻧﺎﺩﺭﺳﺘﻲ Bixby) ﺍﺳﻘﻒ ﺑﻴﮑﺴﺒﻲ
ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩ,، ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﮐﺴﺎﻧﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺻﺒﺢ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺭﻭﺷﻨﻲ ﺍﺯ ﻫﻤﻪ|
ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻭ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻫﻤﻪ|
ﻣﺬﺍﻫﺐ ﺍﺯ ﻳﮏ ﻣﻨﺸﺄ ﺳﺮﭼﺸﻤﻪ ﻣﻲ ﮔﻴﺮﻧﺪ ﻭ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﻫﺎﻱ ﻓﺮﻫﻨﮕﻲ ﻭ ﻧﻈﺮﻳﻪ ﻫﺎﻱ
ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺧﺪﺷﻪ ﺩﺍﺭ ﻧﻤﻲ ﺳﺎﺯﺩ.
ﺑﻴﮑﺴﺒﻲ: ﺗﻔﺎﻭﺕ ﻣﻴﺎﻥ ﻇﻬﻮﺭ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ ﻇﻬﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻭ ﻣﻮﺳﻲ ﻭ ﺳﺎﻳﺮ
ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﭼﻴﺴﺖ؟
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎ: »ﺍﺳﺎﺱ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ.
ﺣﻀﺮﺕ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﻣﻨﺎﺩﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻮﺩ, ﺣﻀﺮﺕ ﻣﻮﺳﻲ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻧﻤﻮﺩ,،
ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺆﺳّﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻮﺩ.«
ﺑﻴﮑﺴﺒﻲ: ﭼﻪ ﻣﺮﺟﻌﻲ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ, ﻣﻮﺳﻲ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ  ﻋﻴﺴﻲ  ﻳﮑﺴﺎﻥ
ﻣﻌﺮﻓﻲ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ؟
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: »ﻣﺎ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺍﻭّﻝ ﻣﺮﺑّﻲ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﻴﻢ. ﻫﻤﺎﻥ ﮔﻮﻧﻪ
ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ, ﺣﻀﺮﺕ ﻣﻮﺳﻲ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺮﺑّﻴﺎﻥ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ
ﺑﻮﺩﻧﺪ. ...ﻣﻘﺼﺪ ﺍﻳﻦ ﻣﺮّﺑﻴﺎﻥ ﭼﻴﺴﺖ ﻭ ﺍﺯ ﭼﻪ ﻧﺸﺎﻥ ﻫﺎﻳﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺷﻨﺎﺳﻴﻢ؟
ﻫﺪﻑ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﺍﻳﻦ ﻣﺮّﺑﻴﺎﻥ ﻭ ﻣﻌﻠﻤﺎﻥ ﺗﺮﺑﻴﺖ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺍﺳﺖ.«
ﺑﻴﮑﺴﺒﻲ : ﺁﻳﺎ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﻳﻦ ﺭﺳﺎﻟﺖ ﺭﺍ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩ؟
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: »ﺑﻠﻲ، ﺩﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﮐﻼﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ  ﻣﻌﺠﺰﻩ ﺍﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﺧﻠﻖ ﺭﺍ ﺗﺮﺑﻴﺖ ﻧﻤﻮﺩ.«
ﺑﻴﮑﺴﺒﻲ: ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻭ ﭼﺮﺍ ﺣﺮﻑ ﻭ ﮐﻼﻡ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻧﻔﻮﺫﺵ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﺣﺮﻑ ﻭ ﮐﻼﻡ
ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﺍﺳﺖ؟
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: »ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻭ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﻧﺒﻴﺎﻱ ﻗﺒﻞ، ﺑﻨﻴﺎﻥ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ
۳۱ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind34   34
17.05.2014   16:08:40

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﺑﻨﺎ ﻧﻬﺎﺩﻧﺪ. ﺍﻣﺎ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺁﻧﻬﺎ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻓﺮﻣﻮﺩ: »ﺷﻤﺎ
ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺍﺯ ﺁﺏ ﻭ ﺭﻭﺡ ﺣﻴﺎﺕ ﺗﺎﺯﻩ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﻨﻴﺪ«، ﻣﺜﻞ ﺟﻨﻴﻨﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺭﺣﻢ ﻣﺎﺩﺭ
ﺍﺳﺖ، ﺷﻤﺎ ﻫﻢ ﺑﺎﻳﺪ ﺩﻭﺑﺎﺭﻩ ﻣﺘﻮﻟﺪ ﺷﻮﻳﺪ. ﻣﻘﺼﻮﺩ ﺍﻭ ﺍﻳﻦ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﭘﻴﺮﻭﺍﻧﺶ ﺍﺯ
ﻧﻘﺎﺋﺺ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﺸﺮﻱ ﺭﻫﺎﻳﻲ ﻳﺎﺑﻨﺪ... ﭼﻨﻴﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﻣﺴﻴﺤﻲ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ... ﻭ ﺣﺎﻻ
ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﻭﺡ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺩﺭ ﻗﻠﻮﺏ ﺩﻣﻴﺪﻩ ﺍﺳﺖ ... ﺑﺨﺎﻃﺮ ﮐﻼﻡ ﺣﻀﺮﺕ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻋﻠﻤﺎﻱ ﻣﻌﺮﻭﻑ ﺍﺳﺖ، ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺖ
ﺍﻣﺮ ﺍﻭ ﻗﻴﺎﻡ ﻧﻤﻮﺩ. ﺩﻭ ﺳﺎﻝ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺣﺒﺲ ﮐﺮﺩﻧﺪ... ﺧﻴﻠﻲ ﺳﺨﺘﻲ ﻭ ﻋﺬﺍﺏ ﮐﺸﻴﺪ، ﺍﻣّﺎ
ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻣﺴﺘﺒﺸﺮ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺷﺎﮐﺮ.... ﺍﻳﻦ ﺍﻋﻈﻢ ﺑﺮﻫﺎﻥ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻗﻮّﺕ ﻭ ﻗﺪﺭﺕ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ
۲۹«.ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺁﺷﮑﺎﺭ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﺩ
ﺩﺭ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺑﻴﺎﻥ ﺭﻭﺡ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﻣﻮﺩّﺕ ﺩﻳﺎﻧﺖ
۳۰.ﺑﻬﺎﺋﻲ ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺷﺎﺧﻪ ﺭُﺯ ﺳﻔﻴﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﮐﺸﻴﺶ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻢ ﻣﻮﺭﺗﻦ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺑﺎﺗﻲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ|
ﻭﺣﺪﺕ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻭ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﻭ ﺗﺴﻠﺴﻞ ﺩﻭﺭ ﻇﻬﻮﺭﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ
ﺩﺭﮎ ﺑﻬﺘﺮ ﻣﻮﺿﻮﻉ، ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﺍﻳّﺎﻡ ﻇﻬﻮﺭ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻣﻘﺪّﺳﻪ ﺑﻬﺎﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺳﺖ. ﺍﺭﺍﺿﻲ ﻗﻠﻮﺏ ﺭﺍ ﺳﺒﺰ ﻭ ﺧﺮﻡ ﻧﻤﺎﻳﺪ,،
ﮔﻞ ﻫﺎﻱ ﺣﻘﺎﻳﻖ ﺑﺸﮑﻔﺪ, ﺍﺷﺠﺎﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﭘﺮ ﺛﻤﺮ ﺷﻮﺩ, ﺍﻧﻬﺎﺭ ﺍﺳﺮﺍﺭ ﺟﺎﺭﻱ
ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﭼﺸﻤﻪ| ﻋﺮﻓﺎﻥ ﺑﺠﻮﺷﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺑﺎﺭﺍﻥ ﻧﻴﺴﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻋﺎﻟﻢ ﻭﺟﻮﺩ ﺗﺎﺯﻩ ﻭ ﺗﺠﺪﻳﺪ
ﮔﺮﺩﺩ. ﺍﻣّﺎ ﭼﻮﻥ ﻣﺪّﺗﻲ ﮔﺬﺭﺩ، ﮐﻢ ﮐﻢ ﺣﻘﺎﻳﻖ ﺍﻟﻬﻲ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﺷﻮﺩ, ﻗﻠﻮﺏ ﭘﮋﻣﺮﺩﻩ
ﻣﺎﻧﺪ ﻭ ﻧﻔﻮﺱ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻣﺮﺩﻩ ﮔﺮﺩﻧﺪ, ﻓﻴﺾ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﻨﻘﻄﻊ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﺳﺮﺍﺭ ﺭﺑّﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﺑﻴﻦ
ﻧﻔﻮﺱ ﻣﻔﻘﻮﺩ ﮔﺮﺩﺩ. ﻟﻬﺬﺍ ﺑﺎﺯ ﺑﻬﺎﺭ ﻳﺰﺩﺍﻧﻲ ﺟﻠﻮﻩ ﻧﻤﺎﻳﺪ, ﺑﺎﺭﺍﻥ ﺭﺣﻤﺖ ﺑﺒﺎﺭﺩ,
ﻧﻔﺤﺎﺕ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﻣﺮﻭﺭ ﮐﻨﺪ ﻭ ﻋﺎﻟﻢ ﻭﺟﻮﺩ ﺭﺍ ﺯﻧﺪﻩ ﮔﺮﺩﺍﻧﺪ. ﺣﺪﻳﻘﻪ| ﻋﺮﻓﺎﻥ ﭘﺮﺷﮑﻮﻓﻪ
ﺷﻮﺩ,، ﺍﺷﺠﺎﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﺛﻤﺎﺭ ﺁﺑﺪﺍﺭ ﺩﻫﺪ. ﺑﺎﺭﻱ ﭼﻮﻥ ﻣﺪﺗﻲ ﺑﻮﺩ ﺑﺎﺯ ﻧﻔﺤﺎﺕ ﺍﻟﻬﻲ
ﮔﺮﺗﺮﻭﺩ ﺑﻮﻳﮑﻤﺎ,،ﺁﻟﺒﺮﺕ ﻭﻳﻨﺪﺍﺳﺖ,، ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ، ﻭﻳﺮﺍﺳﺘﺎﺭﺍﻥ. ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ ٣،, ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ۲۹
)ﺁﮔﺴﺖ ٢١٩١( ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٥ ﻭ ٨
۸ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺷﻤﺎﺭﻩ۳۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind35   35
17.05.2014   16:08:40

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
,ﻣﻨﻘﻄﻊ ﺷﺪ, ﺁﻥ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﻧﻤﺎﻧﺪ, ﺭﻭﺣﺎﻧﻴﺎﺕ ﻣﻐﻠﻮﺏ ﮔﺮﺩﻳﺪ, ﻣﺎﺩّﻳﺎﺕ ﻏﻠﺒﻪ ﮐﺮﺩ
ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻣﮑﺎﻥ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺟﺴﻢ ﺑﻲ ﺭﻭﺡ ﮔﺸﺖ, ﺍﺛﺮﻱ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺭ ﻧﻤﺎﻧﺪ, ﭘﺲ ﺣﻀﺮﺕ
۳۱«...ﺑﻬﺎﺀﺍﷲّ ﻇﺎﻫﺮ ﺷﺪ,، ﺑﻬﺎﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺗﺠﺪﻳﺪ ﻓﺮﻣﻮﺩ
ﺟﻤﻌﻴﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺳﺘﻤﺎﻉ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ،
ﺗﻌﺪﺍﺩﺷﺎﻥ ﺧﻴﻠﻲ ﺯﻳﺎﺩ ﺑﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺧﻮﺩ ﺭﻭﻱ ﭘﻠّﻪ ﺍﻱ
ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻡ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﮔﻔﺘﻨﺪ »ﻭ ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ« ﻭ ﺳﮑﻮﺕ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻧﻮﺑﺖ
ﻣﺘﺮﺟﻢ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺁﻥ ﻋﺒﺎﺭﺕ ﺭﺍ ﺗﺮﺟﻤﻪ ﮐﻨﺪ. ﻣﺘﺮﺟﻢ ﮐﻪ ﺍﺣﻤﺪ ﻧﺎﻡ ﺩﺍﺷﺖ، ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺪّﺕ
ﮐﻮﺗﺎﻫﻲ ﺳﮑﻮﺕ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﺗﺮﺟﻤﻪ| ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻤﻪ ﺭﺍ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ
“.Summer“ :ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﮕﺎﻫﻲ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﻧﺪﺍﺧﺘﻨﺪ,، ﻟﺒﺨﻨﺪﻱ ﺯﺩﻧﺪ ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ
ﺩﺭ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺧﻄﺎﺑﻪ، ﺑﻴﺶ ﺍﺯ ﺻﺪ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻣﺪﻧﺪ,،
ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺳﺖ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﻃﻠﺐ ﻓﻀﻞ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﮐﻮﺩﮐﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻧﺰﺩ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺍﺯ ﻣﻼﻃﻔﺖ ﻭ ﻣﺮﺣﻤﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻬﺮﻩ ﻣﻨﺪ ﺷﻮﻧﺪ. ﺑﺮﺧﻲ
ﻧﻴﺰ ﺍﻟﻮﺍﺣﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻭ
ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺧﺴﺘﮕﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﺯ ﭘﻠّﻪ ﻫﺎ ﺑﺎﻻ ﺭﻓﺘﻪ
۳۲.ﻭ ﺑﻪ ﺍﺗﺎﻕ ﺧﻮﺩ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﺑﺒﺮﻧﺪ، ﻭﻟﻲ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺧﻮﺍﻫﺶ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﻗﺪﺭﻱ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺑﻤﺎﻧﻨﺪ
ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﮐﻪ ﺭﺍﻧﻨﺪﻩ| ﺗﺎﮐﺴﻲ ﺑﻮﺩ، ﺧﻮﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﭘﻴﺎﻣﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻭﺳﺘﺎﻧﺶ
ﺑﺪﻫﻨﺪ! ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮔﻔﺘﻨﺪ:
»ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﮕﻮ، ﺩﺭ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺍﺧﻞ ﺷﻮﻧﺪ. ﺁﻧﺠﺎ ﻭﺳﻴﻊ  ﺍﺳﺖ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ
۳۳«.ﻫﺴﺖ.  ﻣﺎﻟﻴﺎﺕ ﻫﻢ ﻧﻤﻲ ﮔﻴﺮﻧﺪ
ﺁﻥ ﺷﺐ ﻭﻗﺘﻲ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺯ ﻓﺮﻁ ﺧﺴﺘﮕﻲ ﺭﻭﻱ ﺗﺨﺖ ﺩﺭﺍﺯ ﮐﺸﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ
: ، ) ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۳۱
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ| ٩
۳۲ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۳۲
.۴ , ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۳۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind36   36
17.05.2014   16:08:40

ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺭﻭﺯﻫﺎ ـ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﻭ ﺍﺳﺘﺮﺍﺣﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺁﻣﺪﻧﺪ. ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺻﺒﺢ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺟﻮﻳﺎﻱ ﺍﺣﻮﺍﻝ ﻣﺎﺩﺭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﻣﺪّﺗﻲ ﺍﺳﺖ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺍﻓﺴﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ، ﺯﻳﺮﺍ ﭘﺴﺮﺵ ﻗﺼﺪ ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ ﺑﺎ ﺧﺎﻧﻤﻲ ﺭﺍ
ﺩﺍﺭﺩ ﮐﻪ ﻫﻴﭻ ﺗﻤﺎﻳﻠﻲ ﺑﺎ ﺁﺷﻨﺎﻳﻲ ﻭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺷﻮﻫﺮ ﻧﺪﺍﺭﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺍﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺎ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻴﺎﻳﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﺴﺖ ﮐﻪ
ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪﻥ ﺍﻭ ﺧﺸﻨﻮﺩ ﻧﻴﺴﺖ ﻭ ﻓﮑﺮ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺍﻳﻦ ﺩﻋﻮﺕ ﺭﺍ ـ
ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺯ ﺑﺎﺭﺍﻧﻲ، ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﺭﻋﺪ ﻭ ﺑﺮﻕ ﻭ ﺭﮔﺒﺎﺭ ـ ﻧﺨﻮﺍﻫﺪ ﭘﺬﻳﺮﻓﺖ.  ﺍﻣّﺎ
ﺑﺮﻋﮑﺲِ ﺗﺼﻮﺭِ ﮊﻭﻟﻴﺖ ، ﻣﺎﺩﺭﺵ ﻗﺒﻮﻝ ﮐﺮﺩ، ﺑﻪ ﺩﻳﺪﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺎﻳﺪ ﻭ
ﺣﺎﻻ ﺁﻥ ﺩﻭ ﺩﺭ ﺣﻀﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻡ ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﺍﺗﺎﻕ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ، ﻣﺎﺩﺭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﺎ ﺧﺠﺎﻟﺖ ﻭ ﺑﻪ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻓﺖ ﻭ
ﺩﺭ ﭘﺎﻱ ﺗﺨﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﻭﻱ ﺯﻣﻴﻦ ﻧﺸﺴﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺧﻮﺵ ﺁﻣﺪ ﮔﻔﺘﻨﺪ،
ﺍﺯ ﺩﺧﺘﺮﺵ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻭ ﺗﻤﺠﻴﺪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺗﻮّﮐﻞ ﮐﻨﺪ.
ﻣﺎﺩﺭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻋﺸﻖ ﻭ ﺍﺭﺍﺩﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺎﻥ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻗﻠﺒﴼ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭﮎ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺗﻤﺎﻡ ﻧﮕﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎ
۳۴.ﻭ ﻏﻢ ﻭ ﻏﺼﻪ| ﻣﺎﺩﺭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺍﺯ ﺑﻴﻦ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۳۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind37   37
17.05.2014   16:08:40

ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind38   38
17.05.2014   16:08:40

ﻓﺼﻞ ﺳﻮّﻡ
ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
(, ﻣﺪﻳﺮ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ Percy Grant) ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻋﺎﺷﻖ ﮐﺸﻴﺶ ﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ
ﺍﺳﻨﺸﻦ ﺑﻮﺩ,ﮐﻠﻴﺴﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻧﺘﻬﺎﻱ ﻫﻤﺎﻥ ﺧﻴﺎﺑﺎﻧﻲ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ
ﺗﺎﺳﻴﺲ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻳﮏ ۱۸۲۷ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ،ﮐﺮﺩ. ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
( ﻭ ﺩﺭ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭ Evangelical Church) ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ  ﺍﻭﺍﻧﮕﻠﻴﮏ
ﻓﻌّﺎﻝ ﺑﻮﺩ. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺟﻤﻴﻌﺖ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺯﻳﺎﺩ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺍﻭﻟﻴﻪ|
ﺁﻥ ﺩﺭ ﺁﺗﺶ ﺳﻮﺯﻱ ﺗﺨﺮﻳﺐ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺑﻪ ﺳﺒﮏ ﮔﻮﺗﻴﮏ ﺑﺠﺎﻱ
ﺑﻪ ﺳِﻤَﺖ ﮐﺸﻴﺶ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺗﺎﺯﻩ ۱۸۹۳ ﺁﻥ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺳﺎﺯ ﻣﻨﺼﻮﺏ ﻭ ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ ﻫﻢ ﺑﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻫﻢ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻳﻦ
ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺑﻮﺩ. ﺩﻭﺳﺘﻲ ﺑﻴﻦ ﺍﻳﻦ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺑﻪ ﻋﻼﻗﻪ ﻭ ﻋﺸﻖ ﻣﻨﺠﺮ ﺷﺪ, ﺍﻣّﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﺮﺩﺩ ﺑﻮﺩ
۱!ﮐﻪ ﺑﺎ ﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ ﮐﻨﺪ ﻳﺎ ﻧﻪ
ﮐﺸﻴﺶ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﭼﻨﺪ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﻭﻋﻆ ﺑﺮ ﺿﺪّ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ،
ﺍﻣّﺎ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺷﻨﻴﺪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﺼﻤﻴﻢ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻴﺎﻳﻨﺪ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻋﻘﻴﺪﻩ
ﺩﺍﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻮﺷﺖ:
»ﺍﮔﺮ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺷﻬﺮﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪﻧﺪ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﻭﻋﻆ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ
، ﺳﻴﺰﺩﻫﻢ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩPARISH  HISTORY ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱
http://ascensionnyc.org/history :ﺷﺪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind39   39
17.05.2014   16:08:40

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
,ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻋﺖ ﻳﺎﺯﺩﻩ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ,، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﻨﻨﺪ
ﺑﺎﻋﺚ ﺧﻮﺷﺤﺎﻟﻲ ﻣﻦ ﺧﻮﻫﺪ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻫﺮ ﮐﻤﮑﻲ ﺍﺯ ﻋﻬﺪﻩ| ﻣﻦ ﺑﺮﻣﻲ ﺁﻳﺪ, ﺍﻧﺠﺎﻡ
ﺩﻫﻢ ﺗﺎ ﻣﻨﺘﻬﺎﻱ ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻧﻮﺍﺯﻱ ﻭ ﻧﻴّﺖ ﺧﻴﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ﺑﺮﺟﺴﺘﻪ
۲«.ﻭ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻭ ﺍﺑﺮﺍﺯ ﺩﺍﺭﻡ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺎﻋﺖ ﺩﻩ ﻭ ﻧﻴﻢ ﺻﺒﺢ ﺭﻭﺯ ﻳﮑﺸﻨﺒﻪ ﭼﻬﺎﺭﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﻭﺍﺭﺩ
ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ, ﮐﻼﺱ ﻫﺎﻱ ﺭﻭﺯ ﻳﮑﺸﻨﺒﻪ ﺑﭽﻪ ﻫﺎ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﺑﻮﺩ.
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺍﺗﺎﻗﻲ ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﺑﺎﻻ ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ
(, ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻭ ﭼﻨﺪ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ Edward Getsinger)ﺧﻮﺩ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ
ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﻣﻨﺘﻈﺮ ﻣﺎﻧﺪﻧﺪ. ﮐﺸﻴﺶ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻮﺵ ﺁﻣﺪ ﮔﻮﻳﻲ ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺁﻣﺪ. ﺑﻪ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﻭ ﺻﺤﺒﺖ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﻲ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺑﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ
ﺷﻮﺧﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﺣﻮﺍﻝ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﻧﻴﺰ ﺟﻮﻳﺎ ﺷﺪﻧﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻫﻢ ﺟﻮﻳﺎﻱ ﺍﺣﻮﺍﻝ
ﺭﻭﺣﺎ ﺧﺎﻧﻢ ﺩﺧﺘﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﮔﻔﺘﻨﺪ: »ﻣﻦ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ
۳«.ﺟﻤﺎﻝ ﻗﺪﻡ  ﺳﭙﺮﺩﻩ ﺍﻡ، ﺩﻳﮕﺮ ﻧﮕﺮﺍﻥ ﺍﻭ ﻧﻴﺴﺘﻢ
ﺯﻣﺎﻥ ﺷﺮﻭﻉ ﻭﻋﻆ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺍﺯ ﺟﻤﻴﻌﺖ ﻣﻮﺝ ﻣﻲ ﺯﺩ. ﻣﺤﺮﺍﺏ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺣﻠﻘﻪ ﻫﺎﻱ ﮔﻞ
ﻟﻴﻠﻲ ﺗﺰﺋﻴﻦ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﮐﺸﻴﺶ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻗﺮﺍﺋﺖ ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ
ﺗﻮﺭﺍﺕ ﮐﻪ ﺑﻪ ﭘﻴﺸﮕﻮﻳﻲ ﺭﻭﺯ ﻣﻮﻋﻮﺩ ﻣﻲ ﭘﺮﺩﺍﺯﺩ, ﺁﻏﺎﺯ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﺳﭙﺲ ﻓﺼﻞ ﺳﻴﺰﺩﻫﻢ
ﺍﺯ ﻧﺎﻣﻪ| ﭘﻮﻟﺲ ﺑﻪ ﻗﺮﻧﻄﻴﺎﻥ ﺭﺍ ﻗﺮﺍﺋﺖ ﻧﻤﻮﺩ:
»ﺍﮔﺮ ﻋﻄﺎﻱ ﺳﺨﻦ ﮔﻔﺘﻦ ﺑﻪ ﺯﺑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻣﺮﺩﻡ ﻭ ﻓﺮﺷﺘﮕﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻢ, ﺍﻣّﺎ ﺩﺭ
ﻭﺟﻮﺩ ﺧﻮﺩ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﻣﺤﺒّﺖ ﻧﺪﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻢ, ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻃﺒﻠﻲ ﺗﻮﺧﺎﻟﻲ ﻭ
ﺳﻨﺠﻲ ﭘﺮﺳﺮ ﻭ ﺻﺪﺍ ﺧﻮﺍﻫﻢ ﺑﻮﺩ... ﻧﺒﻮﺕ ﻫﺎ, ﺳﺨﻦ ﮔﻔﺘﻦ ﻫﺎ ﺑﻪ ﺯﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﻭ ﺩﺍﻧﺴﺘﻦ
ﺍﺳﺮﺍﺭ ﻋﻠﻢ ﻭ ﺍﺳﺮﺍﺭ، ﺭﻭﺯﻱ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﭘﺬﻳﺮﻓﺖ, ﺍﻣّﺎ ﻣﺤﺒّﺖ ﺗﺎ ﺍﺑﺪ ﺑﺎﻗﻲ ﺧﻮ ﺍﻫﺪ
ﻣﺎﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﻧﺨﻮﺍﻫﺪ ﺭﻓﺖ. ﺩﺭ ﺣﺎﻝ ﺣﺎﺿﺮ ﺑﺎ ﺗﻤﺎﻡ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻳﻦ ﻋﻄﺎﻳﺎ، ﻋﻠﻢ ﻭ
,، ﻓﺼﻞ٣The Diary of Juliet Thompson ۲
۴,، ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind40   40
17.05.2014   16:08:40

ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
ﻧﺒﻮّﺕ ﻫﺎﻱ ﻣﺎ ﺟﺰﻳﻲ ﻭ ﻧﺎﺭﺳﺎﺳﺖ, ﺍﻣّﺎ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻫﺮ ﺟﻬﺖ ﮐﺎﻣﻞ ﺷﺪﻳﻢ, ﺩﻳﮕﺮ
ﻧﻴﺎﺯﻱ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻋﻄﺎﻳﺎ ﻧﺨﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻫﻤﻪ ﺍﺯ ﺑﻴﻦ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺭﻓﺖ... ﺑﻪ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﮐﻮﺩﮐﻲ
ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻳﮏ ﮐﻮﺩﮎ ﺳﺨﻦ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻢ ﻭ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻳﮏ ﮐﻮﺩﮎ ﻓﮑﺮ ﻭ ﺍﺳﺘﺪﻻﻝ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻡ, ﺍﻣّﺎ ﭼﻮﻥ ﺑﺰﺭﮒ ﺷﺪﻡ ﻓﮑﺮﻡ ﺭﺷﺪ ﮐﺮﺩ ﻭ ﮐﺎﺭﻫﺎﻱ ﮐﻮﺩﮐﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ
ﮐﺮﺩﻡ. ﺁﻧﭽﻪ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﻴﻢ, ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺍﻧﺪﮎ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺁﻧﭽﻪ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻴﻢ ﺗﺎﺭ ﻭ ﻣﺒﻬﻢ،
ﺍﻣّﺎ ﺭﻭﺯﻱ ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺭﺍ ﻭﺍﺿﺢ ﻭ ﺭﻭﺷﻦ ﺧﻮﺍﻫﻢ ﺩﻳﺪ... ﭘﺲ ﺳﻪ ﭼﻴﺰ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺑﺎﻗﻲ
۴«.ﺧﻮﺍﻫﺪ ﻣﺎﻧﺪ: ﺍﻳﻤﺎﻥ, ﺍﻣﻴﺪ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ. ﺍﻣّﺎ ﺍﺯ ﻫﻤﻪ ﺍﻳﻨﻬﺎ ﺑﺰﺭﮒ ﺗﺮ ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﺳﺖ
ﮔﺮﻭﻩ ﮐُﺮ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﺁﻭﺍﺯ »ﻣﺴﻴﺢ ﺯﻧﺪﻩ ﺍﺳﺖ« ﮐﺮﺩ. ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺑﻪ
ﺩﺍﺧﻞ ﻧﻤﺎﺯﺧﺎﻧﻪ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺩﺳﺖ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺍﺗﺎﻕ ﺑﻴﺮﻭﻥ
ﺁﻣﺪﻩ, ﻟﺤﻈﻪ ﺍﻱ ﮐﻨﺎﺭ ﻣﺤﺮﺍﺏ ﺩﺭ ﺯﻳﺮ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﺳﻘﻔﻲ ﮐﻪ ﺭﻭﺯ ﺭﺳﺘﺎﺧﻴﺰ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺗﺼﻮﻳﺮ
:، ﺩﺭ ﺳﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪCORINTHIANS  ، ﻧﺴﺨﻪ| ﺟﺪﻳﺪ ﺑﻴﻦ  ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ۴
http://www.biblegateway.com/passage
ﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind41   41
17.05.2014   16:08:40

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﮐﺸﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻧﺪ. ﺳﭙﺲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﮐﺮﺳﻲ ﺑﺰﺭﮔﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ
ﻣﺤﺮﺍﺏ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﺨﺼﻮﺹ  ﻗﺴّﻴﺲ ﺍﻋﻈﻢ، ﻧﻤﺎﻳﻨﺪﻩ| ﺣﻀﺮﺕ  ﻣﺴﻴﺢ ﺩﺭ ﺁﻥ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ
ﺭﻫﺒﺮ ﻭ ﻧﺎﻇﺮ ﺍﺩﺍﺭﻩ| ﺍﻣﻮﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﺁﻥ ﻣﻨﻄﻘﻪ  ﺑﻮﺩ, ﺟﻠﻮﺱ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﺑﺎﻻﻱ
ﺻﻨﺪﻟﻲ ﻳﮏ ﺣﻠﻘﻪ ﮔﻞ ﺑﺎ ﺗﺰﺋﻴﻦ ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ,ﮐﻪ ﻣﻈﻬﺮ ﻭ ﺳﻤﺒﻞ ﭘﻴﺮﻭﺯﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ
۵.ﭘﺲ ﺍﺯ ﺗﺤﻤّﻞ ﻣﺸﻘﺎﺕ ﻭ ﺑﻼﻳﺎ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ
ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﺮﺩ. ﺳﭙﺲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪ ﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﺮﺧﺎﺳﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﭘﻠﮑﺎﻥ ﻣﺤﺮﺍﺏ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﮕﺎﻩ ﭘﺮ ﻣﻬﺮ ﻭ
ﻋﻄﻮﻓﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺟﻤﻌﻴﺖ ﮐﺜﻴﺮﻱ ﮐﻪ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ,
ﺍﻧﺪﺍﺧﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﺑﺮﺍﺯ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻫﺪﻑ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ﺗﻨﻬﺎ ﺭﺍﻩ
ﻭﺻﻮﻝ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻣﻲ ﺑﺎﺷﺪ:
»ﺍﻣﺮﻭﺯ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﺸﺮ ﻣﺤﺘﺎﺝ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ, ﻣﺤﺘﺎﺝ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ
ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺎﺱ ﻋﻈﻴﻢ ﺭﺍ ﻳﮏ ﻗﻮّﻩ| ﻋﻈﻴﻤﻪ ﻻﺯﻡ, ﺗﺎ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﻳﺎﺑﺪ. ﺍﻳﻦ ﻭﺍﺿﺢ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻭ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺑﻮﺍﺳﻄﻪ| ﻗﻮﻩ| ﻣﺎﺩّﻳﻪ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﻧﺸﻮﺩ,
ﺑﻮﺍﺳﻄﻪ ﻗﻮّﻩ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻧﮕﺮﺩﺩ, ﭼﻪ ﮐﻪ ﻓﻮﺍﺋﺪ ﺳﻴﺎﺳﻴﻪ| ﻣﻠﻞ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﺳﺖ ﻭ
ﻣﻨﺎﻓﻊ ﺩﻭﻝ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﻭ ﻣﺘﻌﺎﺭﺽ ﻭ ﺑﻮﺍﺳﻄﻪ| ﻗﻮﻩ| ﺟﻨﺴﻲ ﻭ ﻭﻃﻨﻲ ﻧﻴﺰ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﻧﺸﻮﺩ,
ﭼﻪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻗﻮﺍﻱ ﺑﺸﺮﻳّﻪ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺿﻌﻴﻒ, ﻭ ﻧﻔﺲ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺟﻨﺲ ﻭ ﺗﺒﺎﻳﻦ ﻭﻃﻦ,
ﻣﺎﻧﻊ ﺍﺯ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﺍﺗّﻔﺎﻕ ﺍﺳﺖ. ﻣﻌﻠﻮﻡ ﺍﺳﺖ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺍﻳﻦ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﮐﻪ
ﺟﻮﻫﺮ ﺗﻌﻠﻴﻢ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻣﻘﺪّﺳﻪ ﺍﺳﺖ, ﻣﻤﮑﻦ ﻧﻴﺴﺖ ﻣﮕﺮ ﺑﻪ ﻗﻮﻩ| ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﻪ, ﻣﮕﺮ ﺑﻪ
۶«...ﻧﻔﺜﺎﺕ ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺠﺪّﺩ ﺑﻪ ﻧﻌﺖ ﻭ ﺳﺘﺎﻳﺶ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ ﻭ ﺁﻥ
ﺣﻀﺮﺕ ﺭﺍ ﻣﺮﺑﻲ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ:

۴,، ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۵
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۶
١١-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٢١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind42   42
17.05.2014   16:08:40

ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
»ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺁﻣﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻫﻞ ﻋﺎﻟﻢ, ﻣﺪﻧّﻴﺖ ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﺗﻌﻠﻴﻢ ﺩﻫﺪ, ﻧﻪ ﻣﺪﻧﻴّﺖ
ﺟﺴﻤﺎﻧﻴّﻪ, ﺩﺭ ﺟﺴﻢ ﺍﻣﮑﺎﻥ ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﻣﻴﺪ ﻭ ﻣﺪﻧﻴّﺖ ﻧﻮﺭﺍﻧﻲ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﮐﺮﺩ. ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ
۷«...ﺍﺳﺎﺱ ﻣﺪﻧﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺻﻠﺢ ﺍﮐﺒﺮ ﺍﺳﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﭙﺲ ﺩﺭ ﺧﻄﺮﺍﺕ ﺭﻭﺍﺝ ﻣﺎﺩّﻳﺖ ﭘﺮﺳﺘﻲ ﭼﻨﻴﻦ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ
ﮐﻪ: »ﻋﺎﻟﻢ ﺑﺸﺮ ﻏﺮﻕ ﻣﺎﺩّﻳﺎﺕ ﺷﺪﻩ, ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻪ ﻭﺍﺳﻄﻪ| ﺷﻴﺸﻪ ﻫﺎﻱ ﺭﻧﮕﻴﻦ
۸«.ﺩﻳﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ, ﺍﻟﻄﺎﻑ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﭼﻨﺪﺍﻥ ﻇﻬﻮﺭ ﻭ ﺑﺮﻭﺯ ﻧﺪﺍﺭﺩ
ﺁﻥ ﺍﻓﮑﺎﺭ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﮐﻪ ﺿﻌﻒ ﺗﻮﺍﺯﻥ ﻗﻮﺍ ﺑﻴﻦ ﻣﻠﻞ
ﺍﺭﻭﭘﺎﻳﻲ ﻭ ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺳﺨﺖ ﻣﺸﮑﻼﺕ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺮﺩﻡ ﺑﻲ ﺑﻀﺎﻋﺖ ﻭ ﻓﻘﻴﺮ
ﺭﺍ ﭘﻴﺶ ﺭﻭﻱ ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﺩﻳﺪﻧﺪ, ﺑﺴﻴﺎﺭﺩﺭﺳﺖ ﻭ ﺩﻗﻴﻖ ﺑﻮﺩ. ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﻭ ﮐﺸﻴﺶ ﻫﺎﻳﻲ
ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺣﻀﻮﺭ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ, ﻫﻤﮕﻲ ﺑﻪ ﺣﺎﻟﺖ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﺑﻪ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮔﻮﺵ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺧﻄﺎﺑﻪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺳﺖ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﻣﺮﺍﺳﻢ ۹«...ﺑﻠﻨﺪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﻣﻨﺎﺟﺎﺕ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﻳﻦ ﺟﻤﻊ ﺭﺍﻩ ﺗﻮ ﺟﻮﻳﻨﺪ, ﺭﺍﺯ ﺗﻮ ﮔﻮﻳﻨﺪ
ﺍﺩﺍﻣﻪ ۱۰«ﻭﻋﻆ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺑﺎ ﺳﺮﻭﺩ ﻣﺬﻫﺒﻲ »ﻣﺴﻴﺢ, ﭘﺮﻭﺭﺩﮔﺎﺭ ﻣﺎ ﺩﻭﺑﺎﺭﻩ ﺑﺎﺯ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ
ﻳﺎﻓﺖ.
ﻣﺤﻤﻮﺩ ﺯﺭﻗﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﻭﺻﻒ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:

»ﻭ ﭼﻮﻥ ﺍﺯ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﻣﻲ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ, ﺩﺳﺘﻪ ﺩﺳﺘﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﻣﺒﺎﺭﮎ
ﻣﺮﺩﻡ ﻫﺠﻮﻡ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﻧﻐﻤﻪ| »ﺍﷲ ﺍﺑﻬﻲ« ﺑﻠﻨﺪ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻃﺎﻟﺒﺎﻥ ﻃﻠﺐ
ﺗﺄﻳﻴﺪ ﻭ ﺑﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﻴﺎﻥ ﻧﺎﻟﻪ ﻭ ﺣﻨﻴﻦ ﺧﺎﻧﻤﻲ ﺑﻠﻨﺪ ﺷﺪ ﮐﻪ ﻣﺜﻞ ﺍﺑﺮ
ﺑﻬﺎﺭ ﮔﺮﻳﻪ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺍﻣﻦ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﺭﺍ ﮔﺮﻓﺘﻪ, ﻫﺮﭼﻪ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﻨﺪ,
۱۱ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۷
۱۲ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۸
۱۳ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۹
۴,، ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۱۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind43   43
17.05.2014   16:08:41

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۱۱«.ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ. ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺍﻭ ﺭﺍ ﻧﻮﺍﺯﺵ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﺴﻠﻲ ﻭ ﻧﻮﻳﺪ ﺗﺄﻳﻴﺪ ﺩﺍﺩﻧﺪ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﻨﺪ, ﺍﻣّﺎ ﺍﻭ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺭﺍ
ﺗﺮﮎ ﮐﻨﺪ. ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺗﺎ ﺩﻡ ﺩﺭ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﮐﺮﺩ.
ﻣﺎﺩﺭ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺍﺗﺎﻕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﻭﻳﺪ ﺗﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﺪ. ﺍﻭ ﻫﻢ
ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻃﻠﺐ ﺑﺮﮐﺖ ﻭ ﺗﺄﻳﻴﺪ ﮐﻨﺪ. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﻪ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺩﻭﻳﺪ
ﻭ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺟﻤﻌﻴﺖ ﺑﻪ ﺳﻮﻱ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﺳﻴﺎﻫﻲ, ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻧﺸﺴﺘﻪ
ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺭﻓﺖ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺳﻴﺪ, ﺭﻭﻱ ﺯﻣﻴﻦ ﺯﺍﻧﻮ ﺯﺩ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺳﺘﺎﻥ
۱۲.ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺳﺮ ﺍﻭ ﻧﻬﺎﺩﻧﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻪ ﺩﺍﺧﻞ ﮐﻠﻴﺴﺎ, ﮐﻪ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺧﺎﻟﻲ ﺍﺯ ﺟﻤﻴﻌﺖ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺭﻓﺖ ﺗﺎ ﺍﺯ ﺩﮐﺘﺮ
ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺗﺸﮑﺮ ﮐﻨﺪ. ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺑﺮﺍﻱ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺭﻭﺯ ﺑﺰﺭﮔﻲ  ﺑﻮﺩ. ﭼﻨﺪ ﺳﺎﻝ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ
ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺷﺮﮐﺖ ﺩﺭ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺩﻋﺎ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﺧﻮﺩ ﺑﺎ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﻣﺮﺩﺩ ﺑﻮﺩ.
ﺍﻣﺮﻭﺯ ﺑﺎ ﺣﻀﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺁﻥ ﮐﻠﻴﺴﺎ »ﺭﻭﺯ ﺭﺳﺘﺎﺧﻴﺰ« ﺭﻭﺯﻱ ﮐﻪ ﻭﻋﺪﻩ|
ﺁﻥ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺗﺤﻘﻖ ﻳﺎﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺯ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﺁﻥ
ﺭﻭﺯ ﺗﺸﮑﺮ ﮐﻨﺪ. ﺁﺧﺮﻳﻦ ﻧﻔﺮﺍﺕ ﻫﻢ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺧﺎﻟﻲ ﺍﺯ
ﺟﻤﻴﻌﺖ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﮊﻭﻟﻴﺖ  ﺑﻪ ﻃﺒﻘﻪ ﺑﺎﻻ ﻧﺰﺩ ﮐﺸﻴﺶ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺭﻓﺖ. ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺳﺖ ﻫﺎﻱ
ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ. ﮔﺮﺍﻧﺖ ﻟﺒﺨﻨﺪﻱ ﺯﺩ ﻭﮔﻔﺖ، ﻋﺰﻳﺰ ﻣﻦ! ﻭ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺑﻪ
ﺟﺎﻱ ﺁﻥ ﻧﻴﺮﻭ ﻭ ﻗﻮّﻩ| ﻣﻌﻨﻮﻱ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻥ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺩﻋﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ
ﺩﻳﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺣﺎﻟﺖ ﻏﺮﻳﺒﻲ ﺩﺭ ﭼﻬﺮﻩ| ﺍﻭ ﻣﻲ ﺩﻳﺪ. ﺑﻪ ﻳﮑﺒﺎﺭﻩ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﻭ ﻋﻼﻗﻪ |
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﺮﺩ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺭﻓﺖ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺭﻭﻱ ﺑﺮﮔﺮﺩﺍﻧﺪ ﻭ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ
۱۳.ﮐﺮﺩ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﻳﮑﺸﻨﺒﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﻳﻲ ﺍﺗﺤﺎﺩﻳﻪ|
Union Meeting of Advanced Thought)ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺘﻔﮑّــــﺮ ﭘﻴﺸـــﺮﻭ
( ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﭘﻨﺠﺎﻩ ﻭ Carnegie Hall) ( ﺩﺭ ﺳﺎﻟــﻦ ﮐﺎﺭﻧﮕــﻲCenters
۳۴ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۱
۴,، ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۱۲
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۱۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind44   44
17.05.2014   16:08:41

ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
ﻫﻔﺘﻢ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺷﺮﮐﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﻤﻊ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ
ﻧﻤﻮﺩﻩ ﻭ ﺑﺎ ﺗﺸﺒﻴﻪ ﺧﻮﺭﺷﻴﺪ ﻭ ﺁﺋﻴﻨﻪ, ﺗﻮﺣﻴﺪ ﺫﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﻧﻴﺰ ﺑﺎﻳﺪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺭﺃﻓﺖ  ﺑﻪ ﭼﻨﺎﻥ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﺑﺮﺳﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻇﻬﻮﺭﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﻧﻮﺭ ﻭ ﮔﺮﻣﺎﻱ ﺧﻮﺭﺷﻴﺪ  ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ| ﻫﻤﮕﺎﻥ
ﻫﺴﺘﻨﺪ:
»ﻋﺎﻟﻢ ﺧﻠﻖ ﺑﻪ ﻣﺜﺎﺑﻪ ﺍﺭﺽ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻓﻴﻮﺿﺎﺕ ﺭﺣﻤﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺷﻤﺲ ﺑﺮ ﮐﻞّ
ﺗﺠﻠّﻲ ﻧﻤﻮﺩﻩ, ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﺠﺎﻟﻲ ﻭ ﻣﺮﺍﻳﺎ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﺳﺖ, ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩﺍﺕ
ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﺍﺳﺖ، ﺍﻣّﺎ ﻧﻮﺭ ﻓﻴﺾ، ﻧﻮﺭ ﻭﺍﺣﺪ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺗﺠﻠّﻲ، ﺗﺠﻠّﻲ ﻭﺍﺣﺪ. ﺟﻤﻴﻊ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ
ﻣﺴﺘﻔﻴﺾ ﺍﺯ ﺷﻤﺲ ﻭﺍﺣﺪ ﺍﺳﺖ. ﮐﺎﺋﻨﻲ ﺍﺯ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﻧﻴﺴﺖ ﮐﻪ ﻣﺴﺘﻔﻴﺾ ﻧﺒﺎﺷﺪ.
ﺷﻤﺲ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ، ﺍﻣّﺎ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﺳﺖ... ﻧﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ
۱۴«...ﻗﻮّﺕ ﻇﺎﻫﺮ ﺷﻮﺩ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻇﻬﻮﺭ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺣﻀﺮﺗﺶ ﺷﺮﻁ ﺩﺭﮎ ﻭ  ﺟﺬﺏ ﺭﻭﺡ ﻗﺪﺳﻲ ﻭ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺁﻥ ﺩﺍﻧﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﻭﺳﺎﺥ ﺍﻳﻦ ﻋﺎﻟﻢ ﻣﺎﺩّﻱ ﭘﺎﮎ ﺳﺎﺯﻧﺪ: »ﺍﻟﺒﺘّﻪ ﺑﺎﻳﺪ ﻗﻠﻮﺏ ﺭﺍ ﺻﻴﻘﻞ ﺩﺍﺩ
ﻭ ﺩﺭ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻫﺮ ﭼﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ۱۵«.ﺗﺎ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﺟﻠﻮﻩ ﺣﺎﺻﻞ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﮐﺎﺭ ﺗﻮﺟّﻪ ﮐﻨﻨﺪ, ﺟﻬﺎﻥ ﻣﺘﺤّﺪﺗﺮ ﻭ ﻧﻮﺭﺍﻧﻲ ﺗﺮ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ:
»...ﻭ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﻭﻗﺘﻲ ﺣﺎﺻﻞ ﺷﻮﺩ ﮐﻪ ﻗﻠﻮﺏ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺻﻔﺎ ﻭ ﻧﻔﻮﺱ ﺩﺭ
ﮐﻤﺎﻝ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﻮﺩ, ﺁﻥ ﻭﻗﺖ ﺗﺠﻠّﻲ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻧﻬﺎﻳﺖ
۱۶«.ﺟﻠﻮﻩ ﻭ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﺤﺒﺖّ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﮐﻴﻔﻴﺘﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱۴
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ٤١
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۱۵
۱۵ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۱۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind45   45
17.05.2014   16:08:41

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﺍﺭﺯﺍﻧﻲ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﺑﺎ ﻇﻬﻮﺭ ﺧﻮﺩ ﺑﺎﺭﻗﻪ ﻫﺎﻱ ﻋﺸﻖ ﻭ ﺭﺃﻓﺖ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻗﻠﻮﺏ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﺷﻌﻠﻪ ﻭﺭ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ:
»ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻧﺒﻴﺎﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﮐﻮﺷﻴﺪﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻴﻦ ﻧﻮﻉ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻣﺤﺒّﺖ ﻇﺎﻫﺮ ﺷﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ
۱۷« .ﻣﺴﻴﺢ ﺟﻤﻴﻊ ﺑﻼﻳﺎ ﺗﺤﻤّﻞ ﻓﺮﻣﻮﺩ ﺗﺎ ﻗﻠﻮﺏ ﻣﻌﺪﻥ ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﷲّ ﮔﺮﺩﺩ
»ﺷﺼﺖ ﺳﺎﻝ ﭘﻴﺶ ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺷﺮﻕ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﻠﻞ ﻭ ﺍﺣﺰﺍﺏ
ﺍﺑﺪﴽ ﺑﺎﻫﻢ ﺍﻟﺘﻴﺎﻡ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ, ﻣﺬﺍﻫﺐ ﻣﺨﺘﻠﻔﻪ ﺩﺷﻤﻦ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺑﺎ
ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻭ ﺟﺪﺍﻝ ﺑﻮﺩﻧﺪ,، ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲّ ﻇﺎﻫﺮ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺟﻤﻴﻊ
ﻣﺬﺍﻫﺐ ﺍﻟﻔﺖ ﺍﻧﺪﺍﺧﺖ ﻭ ﮐﻞّ ﻓﺮﻕ ﻭ ﺍﺣﺰﺍﺏ ﺭﺍ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﺨﺸﻴﺪ. ﻧﺰﺍﻉ ﻭ ﺟﺪﺍﻝ
۱۸«.ﺯﺍﺋﻞ ﺷﺪ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺣﺎﺻﻞ ﮔﺮﺩﻳﺪ
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﮐﺴﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺻﺒﺢ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ, ﺩﻭﺷﻨﺒﻪ ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ,، ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ
( ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺩﺍﻧﺸﻤﻨﺪ ﻭ Hudson Maxim)  ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻣﺪ, ﻫﻮﺩﺳﻦ ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ
ﻣﺨﺘﺮﻋﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﺧﺖ ﻣﻮﺍﺩ ﻣﻨﻔﺠﺮﻩ ﺗﺒﺤّﺮ ﺩﺍﺷﺖ. ﻫﻮﺩﺳﻦ ﺧﻴﻠﻲ ﻋﻼﻗﻤﻨﺪ ﺑﻮﺩ
ﮐﻪ ﺑﺪﺍﻧﺪ, ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺑﺎ ﻣﺠﻬّﺰ ﺷﺪﻥ ﺑﻪ ﺳﻼﺡ ﻭ ﺍﺭﺗﺶ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﻭﻗﻮﻉ ﺟﻨﮓ
ﺑﻴﻦ،ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺟﻠﻮﮔﻴﺮﻱ ﮐﺮﺩ. ﺩﺭ ﻃﻲ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻴﺰ ﺧﻴﻠﻲ ﺳﻌﻲ ﮐﺮﺩ,
ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻣﺨﺎﻟﻒ ﻧﻈﺮ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﻣﻄﺮﺡ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﻭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﻣﺸﮑﻞ ﺭﻭﺑﺮﻭ ﺳﺎﺯﺩ ﻭ
ﭘﺎﺳﺦ ﺑﮕﻴﺮﺩ:
ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ: ﻧﻈﺮ ﺷﻤﺎ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ  ﭘﻴﺎﻡ ﺁﻭﺭ ﺻﻠﺢ  ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﮐﺸﻮﺭ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻳﺪ, ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ|
ﺣﺮﺏ ﻫﺎﻱ ﻣﺪﺭﻥ ﭼﻴﺴﺖ؟«
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: ﻫﺮ ﺍﻣﺮﻱ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻭﻗﻮﻉ ﺣﺮﺏ ﭘﻴﺸﮕﻴﺮﻱ ﮐﻨﺪ، ﻣﻘﺒﻮﻝ ﺍﺳﺖ.
ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ: ﺍﮐﻨﻮﻥ ﻣﻠﻞ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺩﺭﺟﻪ ﺍﺯ ﺗﮑﺎﻣﻞ ﺭﺳﻴﺪﻩ ﺍﻧﺪ ﮐﻪ ﺗﺠﺎﺭﺕ ﺟﺎﻱ ﺟﻨﮓ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۱۷
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۱۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind46   46
17.05.2014   16:08:41

ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
.ﻭ ﺟﺪﺍﻝ ﺭﺍ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺍﺳﺖ. ﺗﺠﺎﺭﺕ ﻫﻢ ﻣﺜﻞ ﺟﻨﮓ ﺑﻲ ﺭﺣﻢ ﻭ ﺧﺸﻦ ﺍﺳﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: ﺣﺮﺏ ﻋﻠﻞ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﺍﺭﺩ. ﺣﺮﺏ ﻫﺎﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺩﺭ ﻋﺎﻟﻢ ﻭﺍﻗﻊ
ﻣﻲ ﺷﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺣﺮﺏ ﻫﺎ ﻧﺘﻴﺠﻪ|  ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﺗﻤﺪﻥ ﻣﺎﺩّﻱ ﻫﺴﺘﻨﺪ.
ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ: ﺁﻳﺎ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺷﻤﺎ ﻭﻗﻮﻉ ﺟﻨﮓ ﻋﻈﻴﻤﻲ ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﻣﺤﺘﻤﻞ ﺍﺳﺖ؟
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻡ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺷﻤﺎ ﻣﺎﻧﻊ ﻭﻗﻮﻉ ﺣﺮﺏ ﺷﻮﺩ. ﭼﺮﺍ ﻫﻤّﺖ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ  ﺻﻠﺢ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ  ﺻﺮﻑ ﻧﮑﻨﻴﻢ. ﺍﮔﺮ ﺩﻳﺪﻳﻢ ﺿﺮﺭ ﺩﺍﺭﺩ، ﺑﺮﮔﺮﺩﻳﻢ
ﻭ ﺟﻨﮓ ﮐﻨﻴﻢ.
ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ: ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﺑﺎ ﺯﻣﺎﻥ ﺳﺎﺑﻖ ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﮐﻨﻮﻧﻲ, ﺗﻌﺪﺍﺩ ﮐﻤﺘﺮﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ,
ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﻫﻨﺪ. ﻣﺪﺕ ﺁﻥ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﺗﺮ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻗﺘﻞ ﻭ ﮐﺸﺘﺎﺭ ﺁﻥ
ﮐﻤﺘﺮ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: ﺩﺭ ﺍﺯﻣﻨﻪ| ﺳﺎﺑﻖ ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻥ ﺣﺮﺏ ﻫﺰﺍﺭ ﻧﻔﺮ ﮐﺸﺘﻪ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ...
ﻭﻟﻲ ﺣﺎﻻ ﻋﻠﻮﻡ  ﺁﻧﻘﺪﺭ ﺗﺮّﻗﻲ ﺣﺎﺻﻞ ﮐﺮﺩﻩ  ﮐﻪ ﺩﺭ ﻃﻲ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﺑﻴﺶ ﺍﺯ ﺻﺪﻫﺎ
ﻫﺰﺍﺭ ﻧﻔﺮ ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﻫﻨﺪ.
ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ: ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﺑﺎ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺍﺯﻣﻨﻪ| ﺳﺎﺑﻖ, ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﺗﻌﺪﺍﺩ
ﮐﻤﺘﺮﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﻫﻨﺪ. ﻣﺪّﺕ ﺁﻥ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﺗﺮ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻗﺘﻞ
ﻭ ﮐﺸﺘﺎﺭ ﺁﻥ ﮐﻤﺘﺮ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: ﺩﺭ ﺣﺮﺏ ﻫﺎﻱ ﺟﺪﻳﺪ ﮐﺮﻭﺭﻫﺎ ﻧﻔﺮ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﺑﺮﮔﻲ, ﮐﻪ ﺍﺯ
ﺩﺭﺧﺖ ﻣﻲ ﺭﻳﺰﺩ,، ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﻫﻨﺪ.
ﻣﺎﮐﺴﻴﻢ: ﺗﺄﺛﻴﺮ ﺑﻤﺐ ﻫﺎ ﺁﻧﻘﺪﺭﻫﺎ ﻫﻢ ﮐﻪ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻨﺪ, ﺷﺪﻳﺪ ﻧﻴﺴﺖ. ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻗﺴﻤﺖ
ﻧﻴﺮﻭﻱ ﻣﺤﺘﺮﻗﻪ| ﻣﺎﺩﻩ| ﻣﻨﻔﺠﺮﻩ ﺩﺭ ﻫﻮﺍ ﭘﺨﺶ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ: ﺑﺸﺮ ﺗﻤﺎﻡ ﻫﻢّ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﺼﺮﻭﻑ ﮐﺸﺘﻦ ﻫﻤﻨﻮﻋﺎﻥ ﺧﻮﺩ
ﻣﻲ ﮐﻨﺪ... ﺷﻤﺎ ﺩﺍﻧﺸﻤﻨﺪ ﻭ ﻣﺨﺘﺮﻉ ﻣﺤﺘﺮﻣﻲ ﻫﺴﺘﻴﺪ ﮐﻪ ﺗﻤﺎﻡ ﻧﻴﺮﻭ ﻭ ﻗﻮﺍﻱ ﺧﻼﻗﻪ|
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﺗﻮﻟﻴﺪ ﺁﻻﺕ ﺣﺮﺏ ﻣﺼﺮﻭﻑ ﻣﻲ ﮐﻨﻴﺪ... ﺷﻤﺎ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﻗﻮﺍﻱ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﺁﻥ ﺑﮑﺎﺭ ﮔﻤﺎﺭﻳﺪ ﮐﻪ ﮐﺸﻒ ﻃﺮﻕ ﺻﻠﺢ ﻧﻤﺎﺋﻴﺪ... ﺁﻧﻮﻗﺖ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﻫﻞ ﻋﺎﻟﻢ ﻓﺮﻳﺎﺩ ﺑﺮﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺁﻭﺭﺩ، ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ﮐﻪ ﻣﺨﺘﺮﻉ ﺁﻻﺕ ﺣﺮﺏ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind47   47
17.05.2014   16:08:41

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۱۹...ﺑﻮﺩ ﺭﻳﺸﻪ| ﺟﻨﮓ ﻭ  ﻧﺰﺍﻉ ﺭﺍ ﺑﺮﮐﻨﺪﻩ ﻭ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺣﺮﺏ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻧﺪﺍﺧﺘﻪ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﺤﺒﺖ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺟﻨﮓ ﻭ ﺻﻠﺢ, ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻗﺪﺭﻱ ﺑﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ
ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻋﻼﻗﻪ ﺍﻭ ﺑﻪ ﮐﺸﻴﺶ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻧﺼﺎﻳﺤﻲ ﭘﺪﺭﺍﻧﻪ ﻭ ﻣﺸﻔﻘﺎﻧﻪ ﺑﻪ
ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎ ﺍﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﻣﺮﺍﺗﺐ ﺗﺸﮑﺮ ﻭ ﺍﻣﺘﻨﺎﻥ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﺟﻬﺖ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺭﻭﺯ ﻳﮑﺸﻨﺒﻪ ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺑﮕﻮﻳﺪ, ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺯ ﺗﺎ
ﻗﺮﻥ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﻩ ﻭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺛﺒﺖ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ
ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﻭﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﺭﻧﺪ، ﺍﻣّﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﺧﻮﺩ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ﺭﺍ ﺩﺭ
ﺣﺪّ »ﮐﺎﻣﻼً ﺭﺳﻤﻲ« ﺣﻔﻆ ﮐﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﻣﻲ ﺭﺳﺪ ﮐﻪ
۲۰.ﺭﺋﻴﺲ ﺁﻥ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺩﺍﺭﺩ ﺑﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﺆﻣﻦ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
٠١- ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ، ﺟﻠﺪ ﺳﻮﻡ ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٧، ٥  ﻭ ١١۱۹
۴,، ﻓﺼﻞThe Diary of Juliet Thompson ۲۰
ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind48   48
17.05.2014   16:08:41

ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
ﻋﺼﺮ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻪ| ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ ﺑﻪ
ﺩﻳﺪﺍﺭﺷﺎﻥ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﮔﻔﺘﮕﻮ ﻭ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺕ ﻣﻴﻠﺰ ﻭﮐﻴﻞ ﺣﻘﻮﻕ
ﺩﻭ ﺑﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ۱۹۰۹  ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺗﺎ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺳﺎﻝ۱۹۰۶ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ﺳﻔﺮ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻥ ﭘﺲ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﻭﻗﻒ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺍﻣﺮﻱ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﮐﺴﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺭﻳﺎﺳﺖ ﻣﺤﻔﻞ ﻣﻠّﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
۱۹۲۷  ﻭ ﮐﺎﻧﺎﺩﺍ ﺭﺍ ﺑﺮﻋﻬﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﺍﻣﻮﺭ ﺍﻣﺮﻱ ﻭ ﺗﺒﺼﺮﻩ ﻫﺎﻱ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺗﻬﻴﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺧﺰﺍﻧﻪ ﺩﺍﺭ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﻣﻌﺒﺪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ـ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺴﺌﻮﻝ ﻫﻤﺎﻫﻨﮓ
ﺳﺎﺯﻱ ﻣﻘﺪّﻣﺎﺕ ﺳﺎﺧﺖ ﻣﺸﺮﻕ ﺍﻻﺫﮐﺎﺭ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮـ ﺑﻮﺩ.
ﺩﺭ ﺟﺮﻳﺎﻥ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺑﻴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﺑﻐﺪﺍﺩ ﺍﻭ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪﻩ ﻭ ﻭﮐﻴﻞ
ﺣﻀﺮﺕ ﻭﻟﻲ ﺍﻣﺮﺍﷲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﭘﺮﻭﻧﺪﻩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﻋﺎﻟﻲ ﻣﻠﻞ ﺩﺭ ﺑﻐﺪﺍﺩ ﺑﺮﺩ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ
ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺩﻭ ﺑﺎﺭ ﺑﻪ ﺑﻐﺪﺍﺩ ﺳﻔﺮ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺳﻔﺮﻫﺎ ﺑﻪ ﺣﻀﻮﺭ ﭘﺎﺩﺷﺎﻩ ﺭﻓﺖ ﻭ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﺮﻳﺎﻧﺎﺕ ﻫﺪﻑ ﺣﻤﻼﺕ ﻭﺣﺸﻴﺎﻧﻪ ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺖ ﮐﻪ ﺻﺪﻣﺎﺕ ﺟﺴﻤﺎﻧﻲ ﻧﺎﺷﻲ
ﺍﺯ ﺁﻥ ﺗﺎ ﺁﺧﺮ ﻋﻤﺮ ﺑﺎ ﺍﻭ ﺑﺎﻗﻲ ﻣﺎﻧﺪ. ﺳﺮﺍﻧﺠﺎﻡ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﻣﻠﻞ ﺣﮑﻢ  ﻣﺴﺎﻋﺪ ﺩﺭ ﺣﻤﺎﻳﺖ
ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺭﺍ ﺻﺎﺩﺭ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ، ﻭﻟﻲ ﺍﻣﺮ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ﺩﺭ ﺗﻮﻗﻴﻌﻲ
ﺧﺪﻣﺎﺕ ﻭ ﻟﻴﺎﻗﺖ ﻭ ﺟﺎﻧﻔﺸﺎﻧﻲ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺍﻳﻦ ﺭﺳﺎﻟﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻋﻬﺪﻩ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ،
۲۱.ﺳﺘﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭ ﺩﻋﺎ ﮐﻨﻨﺪ
ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﻣﻴﻠﺰ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻭ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ
ﺻﺤﺒﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ, ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺩﺭ ﻣﺤﺪﻭﺩﻩ| ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﺧﻮﺩ ﺍﺳﻴﺮ ﺍﺳﺖ:
»ﺑﻠﻲ ﻋﺎﻟﻢ ﻧﺎﺳﻮﺕ ﺍﺳﻴﺮ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﺳﺖ. ﺟﻤﻴﻊ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﻭ ﻣﻮﺟﻮﺩﺍﺕ ﺩﺭ ﺗﺤﺖ
ﺣﮑﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﻧﺪ. ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﻋﻈﻤﺖ, ﺩﺭﻳﺎﻱ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻋﻈﻴﻤﻲ ﺍﺳﻴﺮ ﻗﺎﻧﻮﻥ
A BIENNIAL INTERNATIONAL : ﻣﺤﻔﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻣﻠّﻲ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻭ ﮐﺎﻧﺎﺩﺍ،, ﻋﺎﻟﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ۲۱
٩٠٥. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ  ﻋﺒﺎﺭﺍﺕ- ﺟﻠﺪ ﺳﻮﻡ )ﻭﻳﻠﻤﺖ ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ، ﻟﺠﻨﻪ| ﻧﺸﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ٢٥٩١(٠١٥RECORD
:ﻭ ﺗﻮﻗﻴﻊ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ  ﺁﻥ  ﺍﺯ ﻣﺄﺧﺬ  ﻓﻮﻕ  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ  ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
He has truly acquitted himself in this most sacred task with exemplary
distinction and proved himself worthy of so noble a mission. I request
you to join me in my prayers for him.
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind49   49
17.05.2014   16:08:41

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۲۲«.ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺫﺭّﻩ ﺍﻱ ﺗﺠﺎﻭﺯ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻧﻮﺍﻣﻴﺲ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻧﻨﻤﺎﻳﻨﺪ
ﻭ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻧﻴﺰ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﻧﺎﺳﻮﺕ ﺗﻌﻠﻖ ﺩﺍﺭﺩ, ﺍﻣّﺎ ﺩﺭ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺣﻘﻴﻘﺘﻲ
ﺩﻳﮕﺮ ﻧﻬﻔﺘﻪ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﺟﺎﺯﻩ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ, ﺍﺯ ﺣﺪﻭﺩ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺗﺠﺎﻭﺯ ﺑﮑﻨﺪ:
»ﻣﮕﺮ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﮐﻪ ﻗﺎﻧﻮﻥ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺷﮑﻨﺪ ﻭ ﺑﺮ ﺩﺭﻳﺎ ﻣﻲ ﺗﺎﺯﺩ, ﺩﺭ ﻫﻮﺍ ﭘﺮﻭﺍﺯ
ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ, ﺩﺭ ﻗﻌﺮ ﺩﺭﻳﺎ ﺳﻴﺮ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ... ﻭ ﺍﺳﺮﺍﺭ ﻣﮑﻨﻮﻧﻪ| ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺭﺍ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﺯ ﺣﻴّﺰ
۲۳«.ﻏﻴﺐ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﺷﻬﻮﺩ ﺁﺭﺩ ﻭ ﺣﮑﻢ ﺑﺮ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﺳﺖ, ﺍﻣّﺎ ﻣﺘﺨﻠّﻖ ﺑﻪ ﺻﻔﺎﺕ ﻭ ﺳﺠﺎﻳﺎﻱ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻭ ﺍﺟﺰﺍﻱ ﺁﻥ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺻﻔﺎﺕ ﻭ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺭﺍ
ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ:
»ﺍﻣّﺎ ﺍﮔﺮ ﺑﮕﻮﺋﻴﻢ, ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺟﺰﺀ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﺳﺖ, ﺑﺎﻳﺪ ﺑﮕﻮﺋﻴﻢ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﮐﻪ ﺟﺰﺀ ﺍﺳﺖ،
ﺷﻌﻮﺭ ﻭ ﺍﺩﺭﺍﮎ ﻭ ﻋﻘﻞ ﺩﺍﺭﺩ ﻭ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﮐﻪ ﮐﻞّ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﺻﻞ ﺍﺳﺖ, ﻣﺤﺮﻭﻡ ﺍﺯ
ﺍﻳﻦ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﻭ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺍﺳﺖ, ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﺩﺭ ﺟﺰﺀ ﮐﻤﺎﻻﺗﻲ ﺑﺎﺷﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ
۲۴«ﺍﺻﻞ ﻧﻴﺴﺖ؟
»ﺩﺭ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻳﮏ ﻗﻮّﻩ| ﻣﺎﻭﺭﺍﺀ ﺍﻟﻄّﺒﻴﻌﻪ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻗﻮّﻩ ﻓﺎﺋﺰ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺁﻥ
۲۵«.ﻣﻮﻫﺒﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺳﺖ
ﺍﻳﻦ ﺻﻔﺎﺕ ﻭ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ, ﺑﻨﺎ ﺑﺮ ﺑﻴﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ, ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎ ﺀ۲۲
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ٧١
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۳
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۴
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۵
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind50   50
17.05.2014   16:08:41

ﺍﺑﻼﻍ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ
ﭘﻴﻮﻧﺪ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﺷﻌﻠﻪ| ﻣﺤﺒّﺘﻲ ﺩﺭ ﻗﻠﻮﺏ ﺑﺮﻣﻲ ﺍﻓﺮﻭﺯﺩ ﮐﻪ ﻗﺎﺩﺭ ﺍﺳﺖ، ﺗﻤﺎﻡ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻭ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ
ﺭﺍ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﻟﻔﺖ ﺩﻫﺪ:
»ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻡ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﻗﻮﺕ ﻇﺎﻫﺮ ﺷﻮﺩ ﺗﺎ
ﺷﺮﻕ ﻭ ﻏﺮﺏ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﻟﺘﻴﺎﻡ ﺁﻳﻨﺪ, ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺗﺎﻡّ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﻨﻨﺪ. ﻗﻠﻮﺏ
ﺷﺮﻕ ﻭ ﻏﺮﺏ ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺘّﺤﺪ ﻭ ﻣﻨﺠﺬﺏ ﺷﻮﺩ, ﻭﺣﺪﺕ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﺟﻠﻮﻩ ﻧﻤﺎﻳﺪ,
ﻧﻮﺭ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﺑﺘﺎﺑﺪ, ﺗﺠﻠّﻴﺎﺕ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺭﻭﺯ ﺑﻪ ﺭﻭﺯ ﺩﻳﺪﻩ ﺷﻮﺩ ﺗﺎ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺁﺳﺎﻳﺶ
ﮐﺎﻣﻞ ﻳﺎﺑﺪ ﻭ ﺳﻌﺎﺩﺕ ﺍﺑﺪﻳﻪ| ﺑﺸﺮ ﻣﺸﻬﻮﺩ ﺷﻮﺩ. ﻗﻠﻮﺏ ﺑﺸﺮ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺁﻳﻨﻪ ﮔﺮﺩﺩ,، ﺍﻧﻮﺍﺭ
۲۶«.ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺩﺭ ﺍﻭ ﺗﺎﺑﻴﺪﻩ ﺷﻮﺩ

۱۸ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۲۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind51   51
17.05.2014   16:08:41

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind52   52
17.05.2014   16:08:41

ﻓﺼﻞ ﭼﻬﺎﺭﻡ
ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺻﺒﺢ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ, ﺳﻪ ﺷﻨﺒﻪ ﺷﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻗﺒﻮﻝ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﺭﻭﺯ ﺟﻤﻌﻪ| ﻫﻤﺎﻥ ﻫﻔﺘﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﮔﺮﻭﻫﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ
ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﻨﻨﺪ. ﻣﻘﺪﻣﺎﺕ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺑﻪ ﺗﻼﺵ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻓﺮﺍﻫﻢ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ.
( ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺍﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺧﻮﺍﺳﺘﻪ ﺑﻮﺩ Dr. Hallimond) ﺩﮐﺘﺮ ﻫﻮﻟﻲ ﻣﻮﻧﺪ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﺤﻞ ﮐﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﺭﺍ ﭘﻨﺎﻩ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﺭﻓﺘﻪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺯ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﺻﺤﺒﺖ ﮐﻨﺪ, ﺍﻣّﺎ ﻣﺎﺩﺭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺑﺪﴽ ﭘﺎ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﻨﻄﻘﻪ| ﺷﻬﺮ ﻧﮕﺬﺍﺭﺩ.
ﻭﻗﺘﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺑﺎﺭ ﺳﻮﻡ ﺩﮐﺘﺮ ﻫﻮﻟﻲ ﻣﻮﻧﺪ ﺗﻘﺎﺿﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺗﮑﺮﺍﺭ ﮐﺮﺩ، ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻗﺒﻮﻝ
ﮐﺮﺩ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﺮﻭﺩ ﺍﻣّﺎ ﺑﻪ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻮﺭﺩﻥ ﺷﺎﻡ ﺑﺎ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺩﻭﺳﺘﺎﻧﺶ
ﻣﻲ ﺭﻭﺩ. ﺳﻮﺯ ﻭ ﺳﺮﻣﺎﻱ ﺁﻥ ﺷﺐ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺷﺪﻳﺪ ﺑﻮﺩ  ﻭ ﭘﻨﺎﻫﮕﺎﻩ ﭘﺮ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻧﻲ
ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻓﺮﺍﺭ ﺍﺯ ﺳﺮﻣﺎ ﻭ ﮔﺮﻡ ﻧﮕﺎﻩ ﺩﺍﺷﺘﻦ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ
( ﻧﺎﻡ ﺩﺍﺷﺖ. ﺍﻭ ﺗﻤﺎﻡ ﻋﻤﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﮔﺬﺭﺍﻧﻴﺪﻩ John Good) ﺟﺎﻥ ﮔﻮﺩ
Sing)ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﻧﻴﺰ ﺍﺯ ﺁﺧﺮﻳﻦ ﺩﻭﺭﻩ| ﺑﺎﺯﺩﺍﺷﺖ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﺳﻴﻨﮓ ﺳﻴﻨﮓ
( ﺁﺯﺍﺩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺭﻓﺘﺎﺭﻫﺎﻱ ﺧﺸﻮﻧﺖ ﺁﻣﻴﺰ ﺟﺎﻥ ﺑﺎﻋﺚ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ Sing Prision
ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺠﺎﺯﺍﺕ, ﺍﻭ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﻧﮕﺸﺘﺎﻥ ﺷﺴﺖ ﺑﺎ ﻃﻨﺎﺏ ﺁﻭﻳﺰﺍﻥ ﮐﻨﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﺗﻨﺒﻴﻪ ﺍﺣﺴﺎﺱ
ﺍﻧﺰﺟﺎﺭ ﺷﺪﻳﺪﻱ ﺩﺭ ﺍﻭ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﻧﺘﻴﺠﻪ ﺩﻳﮕﺮ ﺑﻪ ﻫﻴﭻ ﭼﻴﺰﻱ ﺍﻋﺘﻘﺎﺩ
ﻧﺪﺍﺷﺖ. ﺁﻥ ﺷﺐ ﮊﻭﻟﻴﺖ  ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻧﻬﺎ  ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺎﻟﻴﺎﻥ
ﺳﺎﻝ ﺩﺭ ﺣﺒﺲ ﻭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ, ﻭﻟﻲ ﺑﺎ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻳﻦ ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺣﺒﺲ ﺁﺯﺍﺩ ﺷﺪﻧﺪ,
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind53   53
17.05.2014   16:08:41

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻗﻠﺒﺸﺎﻥ ﻣﺸﻌﻮﻑ ﺍﺯ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﻋﺸﻖ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﮊﻭﻟﻴﺖ، ﺩﮐﺘﺮ ﻫﻮﻟﻲ ﻣﻮﻧﺪ
ﺍﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻫﺮ ﻭﻗﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ،
ﺗﻘﺎﺿﺎ ﮐﻨﺪ ﺗﺎ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﻫﻢ ﺑﻴﺎﻳﻨﺪ. ﺩﮐﺘﺮ ﻫﻮﻟﻲ ﻣﻮﻧﺪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ
ﺁﻥ ﺟﻤﻊ ﺭﺍ, ﮐﻪ  ﺑﻪ ﺟﻠﺴﻪ| ﻣﻄﺎﻟﻌﻪ| ﺍﻧﺠﻴﻞ، ﺭﻭﺯ ﻫﺎﻱ ﭼﻬﺎﺭﺷﻨﺒﻪ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ,، ﻧﻴﺰ ﺩﻋﻮﺕ
ﮐﺮﺩ. ﺳﻲ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮔﺮﻭﻩ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺟﺎﻥ ﮔﻮﺩ ﻭ ﺩﻭﺳﺖ ﺍﻭ ﮐﻪ ﻳﮏ ﻓﺮﺩ ﺍﻟﮑﻠﻲ
( ﺑﻮﺩ، ﻣﺸﺘﺎﻗﺎﻧﻪ ﺁﻣﺎﺩﮔﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﻋﻼﻡ ﮐﺮﺩﻧﺪ. Hannegen) ﺍﻳﺮﻟﻨﺪﻱ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻫﻨﻴﮕﻦ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻌﺪﴽ ﺑﻪ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺁﻥ ﺷﺐ ﺑﻪ ﮐﺠﺎ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ. ﻣﺎﺩﺭ ﺍﻭ ﺁﻥ ﻗﺪﺭ ﺗﺤﺖ
ﺗﺄﺛﻴﺮ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺖ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﭘﺲ ﺑﻪ ﺟﺎﻱ ﻣﺨﺎﻟﻔﺖ, ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮔﻮﻧﻪ ﺍﻗﺪﺍﻣﺎﺕ
ﮊﻭﻟﻴﺖ، ﭘﺸﺘﻴﺒﺎﻧﻲ ﻫﻢ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ.
ﺻﺒﺢ ﺭﻭﺯ ﺳﻪ ﺷﻨﺒﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻭ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ
( ﻳﮏ ﺍﺳﮑﻨﺎﺱ ﻫﺰﺍﺭ ﻓﺮﺍﻧﮑﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ Edward Getsinger)ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ
ﺳﻨﺘﻲ ﺑﮕﻴﺮﻧﺪ، ﺗﺎ ﺭﻭﺯﻱ ﮐﻪ ﻗﺮﺍﺭ ﺍﺳﺖ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ۲۵ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ  ﺳﮑّﻪ ﻫﺎﻱ
ﺑﺎﺷﻨﺪ, ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺳﮑّﻪ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﻴﻦ ﻓﻘﺮﺍ ﺗﻘﺴﻴﻢ ﮐﻨﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻓﻘﺮﺍ ﺭﺍ
۱.ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﻭ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺟﺰﺋﻲ ﻭﺟﻪ ﻧﻘﺪ ﺑﺪﻫﻨﺪ
ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﮔﺮﻭﻫﻲ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﻣﻼﻗﺎﺗﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﻃﻮﺭﻱ ﺧﻮﺍﻫﺪ
ﺷﺪ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻡ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺷﻬﺮﻭﻧﺪ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﻨﺪ ﻧﻪ ﺷﻬﺮﻭﻧﺪ ﻳﮏ ﮐﺸﻮﺭ ﻭ ﻣﻤﻠﮑﺖ:
»ﻋﻨﻘﺮﻳﺐ ﻣﻼﺣﻈﻪ ﺧﻮﺍﻫﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺷﺮﻕ ﻭ ﻏﺮﺏ ﺩﺳﺖ ﺩﺭﺁﻏﻮﺵ
ﺷﻮﺩ ﻭ ﻋﻠﻢ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺧﻴﻤﻪ ﺑﺮ ﺍﻓﺮﺍﺯﺩ, ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻠﻞ ﺭﺍ ﺍﻳﻦ ﻗﻮّﻩ ﺩﺭ
ﻇﻞّ ﺧﻮﺩ ﺟﻤﻊ ﻧﻤﺎﻳﺪ, ﺍﺳﻢ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﻭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﺋﻲ ﻧﻤﺎﻧﺪ ﻧﻔﻮﺱ ﺑﻪ ﺍﺳﻢ ﺍﻧﮕﻠﻴﺰﻱ
ﻭ ﺟﺮﻣﻨﻲ ﺍﻓﺘﺨﺎﺭ ﻧﮑﻨﻨﺪ, ﻓﺮﻧﺴﺎﻭﻱ ﻭ ﻋﺮﺑﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻩ ﻧﺸﻮﺩ, ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻠّﺖ ﻭﺍﺣﺪﻩ
ﮔﺮﺩﻧﺪ. ﭼﻨﺎﻥ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻫﺮﻳﮏ ﺳﺆﺍﻝ ﻧﻤﺎﺋﻲ ﮐﻪ ﺗﻮ ﺍﺯ ﭼﻪ ﻣﻠّﺘﻲ, ﮔﻮﻳﺪ, ﺍﻧﺴﺎﻧﻢ ﻭ ﺩﺭ
ﻇﻞّ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲّ ﺧﺎﺩﻡ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻴﻢ, ﻟﺸﮑﺮ ﺻﻠﺢ ﺍﮐﺒﺮﻡ. ﺟﻤﻴﻊ ﻳﮏ ﻣﻠّﺖ ﻭ
, ﻓﺼﻞ ٤The Diary of Juliet Thompson ۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind54   54
17.05.2014   16:08:41

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
۲«.ﻳﮏ ﻋﺎﺋﻠﻪ ﻭ ﺍﻫﻞ ﻳﮏ ﻭﻃﻦ ﮔﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﻧﺰﺍﻉ ﻭ ﺟﺪﺍﻝ ﻧﻤﺎﻧﺪ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﭘﻴﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﺎﻋﺚ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﺑﻴﻦ
ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎ,ﮐﻪ ﺍﺯ ﭘﻴﺸﻴﻨﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻣﺘﻔﺎﻭﺗﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ,، ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ:
»ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﻧﻘﻄﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﻣﺮﮐﺰ ﺗﻌﺼّﺐ ﺑﻮﺩ، ﻇﺎﻫﺮ ﺷﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻭﺟﻮﺩﻱ
ﮐﻪ ﻣﻠﻞ ﻭ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﻣﺨﺘﻠﻔﻪ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺑﻐﺾ ﻭ ﻋﺪﺍﻭﺕ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺧﻮﻥ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ
ﺭﺍ ﻣﻲ،ﺭﻳﺨﺘﻨﺪ, ﭼﻨﺎﻥ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﺍﺗﻔﺎﻗﻲ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﻧﺪﺍﺧﺖ ﮐﻪ ﺑﺎﻫﻢ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ
۳«.ﺍﻟﺘﻴﺎﻡ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺍﻧﺪ
ﺳﭙﺲ ﺍﺿﺎﻓﻪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭﻣﺎﻥ ﺩﺭﺩﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﺍﺳﺖ ﻭ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ، ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﻮﺟﺪ ﺍﻳﻦ ﺩﺭﻣﺎﻥ  ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺗﻨﻬﺎ ﺭﺍﻩ ﺁﻥ
ﺍﺳﺖ:
»ﺍﻣﺮﻭﺯ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻋﻠﻴﻞ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻋﻼﺟﺶ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﺳﺖ, ﺣﻴﺎﺗﺶ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ
ﺍﮐﺒﺮ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺳﺮﻭﺭﺵ ﺑﻪ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ. ﺍﺯ ﻓﻀﻞ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻡ
ﮐﻪ ﺷﻤﺎ ﺑﻪ ﺭﻭﺡ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﻣﺒﻌﻮﺙ ﺷﻮﻳﺪ, ﺑﻪ ﻗﻮّﻩ ﺍﻱ ﻗﻴﺎﻡ ﻧﻤﺎﺋﻴﺪ ﮐﻪ ﺁﺛﺎﺭ ﻭﺣﺪﺕ
ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻭ ﺻﻠﺢ ﺍﮐﺒﺮ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺷﻬﺮ ﺑﻪ ﺳﺎﻳﺮ ﺑﻼﺩ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻧﻤﺎﻳﺪ،
۴«.ﺑﻠﮑﻪ ﺍﺯ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻪ ﻗﻄﻌﺎﺕ ﺩﻳﮕﺮ ﺳﺮﺍﻳﺖ ﮐﻨﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻱ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﮐﺸﻮﺭﻱ ﺑﺎﺷﺪ
ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺗﻤﺎﻡ ﺟﻬﺎﻧﻴﺎﻥ ﺑﺮﺳﺎﻧﺪ.
ﺩﺭ ﻭﻗﺖ ﺍﺳﺘﺮﺍﺣﺖ ﺑﻌﺪ ﺍﺯﺍﻳﻦ ﺟﻠﺴﻪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺠﺪﺩﴽ ﺑﺎ ﮊﻭﻟﻴﺖ
:  )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۲
۱۹ |ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٩١ﺻﻔﺤﻪ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۳
ﻫﻤﺎﺟﺎ۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind55   55
17.05.2014   16:08:42

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺷﺨﺼﻲ ﺍﻭ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﺑﺎﻟﺸﺘﻲ ﺗﮑﻴﻪ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻃﻔﻞ ﺧﺮﺩﺳﺎﻝ ﻣﻲ ﻣﺎﮐﺴﻮﺋﻞ ﺭﺍ ﻫﻢ ﺩﺭ ﺁﻏﻮﺵ
ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺍﺯ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻋﻼﻗﻪ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺧﻮﺩ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ
ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﭘﺎﺳﺦ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺩﻟﮕﻴﺮ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ, ﻭﻟﻲ ﻫﻨﻮﺯ
ﻣﻄﻤﺌﻦ ﻧﻴﺴﺖ ﮐﻪ ﻋﻼﻗﻪ ﺍﺵ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﺯﺑﻴﻦ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﮔﻔﺖ, ﺗﻨﻬﺎ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻗﺎﺩﺭ
ﺍﺳﺖ, ﻋﺸﻘﻲ ﭼﻨﻴﻦ ﻋﻤﻴﻖ ﺭﺍ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﻫﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ
ﻋﺸﻖ ﻭ ﻋﻼﻗﻪ ﺭﺍ ﻣﺘﻮّﺟﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻧﻤﺎﻳﺪ؛ ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﻃﻤﻴﻨﺎﻥ ﺩﺍﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ
ﺭﺍ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﺧﻨﺪﻳﺪﻧﺪ ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﻫﻤﻴﻦ ﻗﺪﺭ ﻫﻢ
ﺧﻮﺏ ﺍﺳﺖ. ﻣﻦ ﺳﻌﻲ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ، ﺩﺭﺍﻳﻦ ﺍﻣﻮﺭ ﺩﺧﺎﻟﺘﻲ ﻧﮑﻨﻢ. ﻭﻗﺘﻲ ﻭﺍﻗﻌﴼ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺑﮕﺬﺭﻱ,
ﺍﻭ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺗﻮ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺁﻣﺪ. ﻣﻦ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺭﻡ، ﻭﻟﻲ ﺣﺎﻣﻲ ﺗﻮ ﻫﻢ
ﻫﺴﺘﻢ.
( ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| New York Herald)  ﺷﺮﺣﻲ ﮐﻪ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ| ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻫﺮﺍﻟﺪ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩ, ﺑﺎﻋﺚ ﺟﺎﺭ ﻭ ﺟﻨﺠﺎﻟﻲ ﺷﺪ
ﮐﻪ ﮐﻮﺗﻪ ﻓﮑﺮﻱ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺭﺍ ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ. ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻮﺷﺘﻪ  ﺑﻮﺩ:
»ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﭘﻴﺴﮑﻮﭘﺎﻝ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻳﮏ
ﺭﻫﺒﺮ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻏﻴﺮ ﻣﺴﻴﺤﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﺑﻪ ﻋﻤﻞ ﺁﻣﺪﻩ, ﺗﺎ ﺩﺭ ﻃﻲّ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺭﺳﻤﻲ ﺩﻋﺎﻱ
ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺩﻋﺎ ﻭ ﻣﻨﺎﺟﺎﺕ ﺑﺨﻮﺍﻧﺪ, ﺳﺮﺯﻧﺶ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ
ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﻣﻘﺮّﺭﺍﺕ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ, ﺍﺷﺨﺎﺻﻲ ﮐﻪ ﭘﻴﺮﻭ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻧﻴﺴﺘﻨﺪ,
ﺍﺟﺎﺯﻩ ﻧﺪﺍﺭﻧﺪ, ﺑﺪﻭﻥ ﻣﻮﺍﻓﻘﺖ ﺳَﺮﺍﺳﻘﻒ ﺍﻋﻈﻢ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻣﻮﻋﻈﻪ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺍﺯ
ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﮔﻤﺎﻥ ﻧﻤﻲ ﺭﻓﺖ ﮐﻪ ﻳﮏ ﺷﺨﺺ ﻏﻴﺮ ﻣﺴﻴﺤﻲ, ﮐﻪ ﭘﻴﺮﻭ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻫﻢ
ﻧﻴﺴﺖ, ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﻨﺪ, ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﺍﻗﺪﺍﻣﻲ ﻫﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﺟﻠﻮﮔﻴﺮﻱ ﺍﺯ ﺁﻥ
۵«.ﻧﺸﺪ
ﻭﻟﻲ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎ ﺧﺒﺮ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻬﻢ ﺗﺮﻱ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺻﺪﺭ ﺍﺧﺒﺎﺭ ﺧﻮﺩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺁﻥ ﺧﺒﺮ
ﻏﺮﻕ ﺷﺪﻥ ﺑﺰﺭﮔﺘﺮﻳﻦ ﮐﺸﺘﻲ ﻣﺴﺎﻓﺮﺑﺮﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺗﺎ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ.
WARD, 236 DAYS/23 ۵
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind56   56
17.05.2014   16:08:42

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﮐﺸﺘﻲ ﺗﺎﻳﺘﺎﻧﻴﮏ  ﻏﺮﻕ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﺗﻔّﺎﻗﻲ ﮐﻪ ﻫﻴﭻ ﮐﺲ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺣﺘﻲ ﺗﺼﻮﺭ
ﮐﻨﺪ.
ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ۱۷ ﺭﻭﺯ ﭼﻬﺎﺭﺷﻨﺒﻪ
ﻗﻮﻩ| ﺍﺩﺭﺍﮎ ﻭ ﻫﻮﺵ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺗﺼﺮﻳﺢ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ: ﺗﻤﺎﻣﻲ ﻗﻮﺍﻱ
ﻋﻘﻞ ﻭ ﻫﻮﺵ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻣﺤﺪﻭﺩ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻫﺴﺘﻨﺪ.
ﻣﺎ ﺗﻤﺎﻡ ﻫﻮﺵ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺣﻮﺍﺱ ﭘﻨﺠﮕﺎﻧﻪ, ﻋﻘﻞ ﻭ ﻣﻨﻄﻖ, ﺁﺩﺍﺏ ﻭ ﺭﺳﻮﻡ
ﻭ ﺍﻟﻬﺎﻣﺎﺕ ﺑﻪ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺁﻭﺭﻳﻢ ﻭ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺍﻳﻦ ﻣﻨﺎﺑﻊ ﺗﺤﺖ ﻣﺤﺪﻭﺩﻳﺖ ﻫﺎﻳﻲ ﻋﻤﻞ
ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﺣﻮﺍﺱ ﭘﻨﺠﮕﺎﻧﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ, ﺑﺎﻋﺚ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﺎ ﺳﺮﺍﺏ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﻴﻢ. ﺩﺭ
ﻃﻲّ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﻗﺮﻭﻥ ﻭ ﺍﻋﺼﺎﺭ, ﻋﻘﻞ ﻭ ﻣﻨﻄﻖ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻣﺘﻀﺎﺩﻱ ﺭﺍ ﭘﺪﻳﺪ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺍﻧﺪ.
ﭼﻨﺎﻥ ﮐﻪ ﮐﺸﻔﻴﺎﺕ ﻭ ﻓﺮﺿﻴﻪ ﻫﺎﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﻣﻌﺘﺒﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ| ﺍﻳﺎّﻡ ﻣﻨﺴﻮﺥ ﻭ
ﮐﻬﻨﻪ ﻭ ﺑﺎﻃﻞ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺑﻴﺎﻥ ﺍﺣﺎﺩﻳﺚ ﻭ ﺳﻨﻦ ﻣﺬﻫﺒﻲ, ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺗﻌﺒﻴﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺍﺯ ﮐﺘﺐ ﻣﺬﻫﺒﻲ  ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻋﻘﻞ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻣﺤﻴﻂ ﺑﺮ ﺩﺍﻳﺮﻩ| ﻋﻘﻞ ﻭ
ﺩﺍﻧﺎﻳﻲ ﺍﻟﻬﻲ ﻧﻴﺴﺖ, ﭘﺲ ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺒﻴﺮ ﻭ ﺑﻴﺎﻥ ﻧﻴﺰ ﺧﻮﺩ ﺩﺍﺭﺍﻱ ﻧﻘﺎﻳﺼﻲ ﻣﻲ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﺍﻟﻬﺎﻣﺎﺕ
ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﺍﻋﻤﺎﻝ ﺧﻴﺮ ﻳﺎ ﺷﺮّ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﺳﭙﺲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﺘﻴﺠﻪ ﮔﻴﺮﻱ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
۶.ﮐﻪ ﺗﻨﻬﺎ ﺑﺎ ﺍﺗﮑّﺎ ﺑﻪ ﻗﻮﻩ| ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻴﻢ ﻋﻠﻢ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﺭﺍ ﺩﺭﻳﺎﺑﻴﻢ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﺎﻡ ﺁﻥ ﺷﺐ
ﺑﻪ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐِﻨﻲ ﺑﻴﺎﻳﻨﺪ. ﻗﺮﺍﺭ ﺑﻮﺩ، ﺧﻮﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻥ ﭘﺬﻳﺮﺍﻳﻲ
ﮐﻨﻨﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺧﻴﻠﻲ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺳﻴﺎﻫﭙﻮﺳﺖ ﻫﺎ ﻭ ﺳﻔﻴﺪﭘﻮﺳﺖ ﻫﺎ ﺑﺎ ﻫﻢ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ
ﺟﻠﺴﻪ ﺣﻀﻮﺭ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺍﺻﻞ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻋﻤﻞ ﻭ ﺑﺎ
ﺭﻭﺡ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺧﺪﻣﺖ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﻫﻤﮕﺎﻥ ﻧﺸﺎﻥ ﺩﻫﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ
ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﻧﺸﺎﻥ ﺑﺪﻫﻨﺪ ﮐﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻣﻴﺰﺍﻧﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺁﻥ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۶
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٢٢. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﻓﻮﻕ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ:
What then remains? How shall we attain the reality of knowledge? By the
breaths and promptings of the Holy Spirit, which is light and knowledge
itself. Through it the human mind is quickened and fortified into true
conclusions and perfect knowledge.
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind57   57
17.05.2014   16:08:42

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺍﻳﺜﺎﺭ ﻭ ﻭﻓﺎﺩﺍﺭﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺭﺍ ﺳﻨﺠﻴﺪ ﻭ ﻫﺪﻓﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ
ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺩﺭ ﻣﻌﺎﺷﺮﺕ ﺑﺎ ﺳﺎﻳﺮ ﺍﻓﺮﺍﺩ, ﺑﻪ ﺳﻮﻱ ﺁﻥ ﺣﺮﮐﺖ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ.
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺻﻞ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺑﻴﻦ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻬّﻢ ﺷﻤﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﺤﻘّﻖ ﺁﻥ ﺭﺍ
۷.ﻣﻨﻮﻁ ﺑﻪ ﺗﻼﺵ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﺍﻧﺴﺘﻨﺪ
»ﺷﻤﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﮑﻮﺷﻴﺪ ﺗﺎ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﺯﻳﺎﺩﺗﺮ ﻳﺎﺑﻴﺪ ﻭ ﻗﺎﺑﻠﻴﺖ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺟﻮﻳﻴﺪ. ﻫﺮﭼﻪ ﺁﻳﻨﻪ|
۸«.ﻗﻠﺐ ﺻﺎﻑ ﺗﺮ ﺑﺎﺷﺪ, ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺟﻠﻮﻩ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺳﭙﺲ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺗﻔﺎﻭﺕ ﺩﺭ ﺗﻮﺍﻧﺎﻳﻲ ﻫﺎ ﻭ ﻗﺎﺑﻠﻴﺖ ﻫﺎﻱ ﺭﻭﺣﻲ ﻭ ﺟﺴﻤﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻭ
ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﻫﺎ ﻧﻤﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺷﻮﺩ, ﺯﻳﺮﺍ ﺗﻨﻮﻉ ﺑﻴﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺸﺮ ﺑﺴﻴﺎﺭ
ﺯﻳﺒﺎﺗﺮ ﻭ ﺟﺬﺍﺏ ﺗﺮ ﺍﺯ ﻭﻗﺘﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻫﻤﻪ| ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻪ ﻳﮏ ﺷﮑﻞ ﻭ ﻧﻮﻉ ﺑﺎﺷﻨﺪ, ﺻﺤﺒﺖ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»... ﺍﻣّﺎ ﺍﺳﺘﻔﺎﺿﻪ| ﺳﻴﺎﻩ ﻭ ﺳﻔﻴﺪ ﺩﺭ ﻇﻞّ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺍﺟﺘﻤﺎﻉ ﮔﻞ ﻫﺎﻱ
ﺭﻧﮕﺎﺭﻧﮓ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺭﻧﮓ ﻣﺰﻳﺪ ﻟﻄﻒ ﻭ ﺻﻔﺎﺳﺖ ﻭ ﺳﺒﺐ ﺍﺯﺩﻳﺎﺩ
۹«...ﺟﻠﻮﻩ| ﺁﻧﻬﺎ
(  ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ Emery)   ﺩﺭ ﺟﻠﺴﻪ ﺍﻱ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍِﻣِﺮﻱ۱۰ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ
:۲۳ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۷
The world has become a new world… Therefore, it is requisite that we
must develop capacity and divine susceptibility in order that the merciful
bounty of the Sun of Truth intended for this age and time in which we are
living may reflect from us as light from pure crystals
۲۴ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ ﺻﻔﺤﻪ۸
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۹
: ﻣﻨﺎﺑﻊ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻭﻗﺎﻳﻊ ﺭﻭﺯ ٨١ ﻭ٩١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ٢١٩١ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﺩﺍﺭﻧﺪ۱۰
• ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ ﮐﻪ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﻭ ﺩﻳﺪﻥ ﻧﻤﺎﻳﺶ »ﻣﺴﻴﺢ
ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﺪ.Earl. ﻣﺼﻠﻮﺏ« ﺩﺭ ٩١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ
• ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﻣﺤﻤﻮﺩ ﺯﺭﻗﺎﻧﻲ، ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﺍﺯ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﻭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺍﻣﺮﻱ  ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ٨١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺑﻮﺩﻩ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind58   58
17.05.2014   16:08:42

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﻧﻮﺩ ﻏﺮﺑﻲ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ,، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺷﺮﺣﻲ ﺍﺯ ﺯﻧﺪﮔﺎﻧﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﻣﺎﺭﺷﺎﻝ ﺍِﻣِﺮﻱ
ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﺵ ﻫﻨﺮﻱ ﻫﺮ ﺩﻭ ﺁﺭﺷﻴﺘﮑﺖ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻫﻨﺮﻱ ﻃﺮﺍﺣﻲ ﻗﺴﻤﺖ ﺑﻴﺮﻭﻧﻲ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ
۱۱.ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺭﺍ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ
ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﺯﻧﺪﮔﺎﻧﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ  ﺑﻪ ﮔﻮﺵ
ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺁﺷﻨﺎ ﺁﻣﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﮐﻪ ﺷﺒﺎﻫﺖ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺑﺎ ﺯﻧﺪﮔﺎﻧﻲ
.ﺍﺳﺖ. ﻭ ﺑﻪ ﻧﻤﺎﻳﺶ »ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺼﻠﻮﺏ« ﻫﻴﭻ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺍﻱ ﻧﺸﺪﻩ ﺍﺳﺖ
ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺍِﻣِﺮﻱ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ Promulgation of Universal Peace • ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﮐﺘﺎﺏ
٨١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ  ﺍِﺭﻝ ﻭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺩﺭ ٩١ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ.
• ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ ﺁﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ، ﻧﻤﺎﻳﺶ »ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺼﻠﻮﺏ« ﻭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ٨١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﻭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ ﺍِﺭﻝ
ﺩﺭ ٩١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ.
• ﮐﻴﺖ ﮐﺮﻭ، ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ، ﺷﺮﺣﻲ ﺍﺯ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ. ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﻧﻮﺷﺘﻪ| ﺍﻭ
ﺩﻳﺪﺍﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﻧﻤﺎﻳﺶ ﻭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﻭ ﺳﺎﻟﻦ ﺍﺭﻝ ﺩﺭ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ.
ﻧﮑﺎﺕ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﺩﺭ ﺗﻌﻴﻴﻦ ﺳﻴﺮ ﺩﻗﻴﻖ ﺍﻳﻦ ﻭﻗﺎﻳﻊ ﺑﻘﺮﺍﺭ ﺫﻳﻞ ﺍﺳﺖ:
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ - ﮐﻴﺖ ﮐﺮﻭ ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ- • ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎﻱ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺷﺎﻫﺪﻳﻦ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻮﺛﻖ
ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺯﻱ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﺍﺯ ﻧﻤﺎﻳﺶ »ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺼﻠﻮﺏ«  ﻧﻴﺰ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
• ﺗﻤﺎﻣﻲ ﻣﻨﺎﺑﻊ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺭﺩ ﮐﻪ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ  ﺍِﺭﻝ ﺩﺭ ٩١ ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺑﻮﺩ، ﺗﻮﺍﻓﻖ ﺩﺍﺭﻧﺪ.
• ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺍﻣﺮﻱ ﻭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺩﺭ ﺷﺐ ﺑﻮﺩﻩ ﺑﺎﺷﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎ ﮐﻠﻤﻪ| »ﺍﻣﺸﺐ« ﺷﺮﻭﻉ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺷﺐ ﻫﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﻃﻼﻋﻲ ﻧﻴﺴﺖ، ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ
ﺯﻣﺎﻥ ﺍﻳﻦ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺑﻪ ﺗﺮﺗﻴﺐ ﺩﺭ ٨١ ﻭ ٩١ ﺁﭘﺮﻳﻞ  ﺑﺎﺷﺪ.
ﺑﺎ ﺗﻮﺟّﻪ ﺑﻪ ﻧﮑﺎﺕ ﻓﻮﻕ، ﻣﺆﻟﻔﻴﻦ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ، ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﻳﻦ ﺟﺮﻳﺎﻧﺎﺕ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺷﺮﺡ ﺫﻳﻞ  ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻩ ﺍﻧﺪ:
ﭘﻨﺠﺸﻨﺒﻪ، ٨١ ﺁﭘﺮﻳﻞ:
.۱
ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ
.a
ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺍﻣﺮﻱ ﺩﺭ ﺷﺐ
.b
:ﺟﻤﻌﻪ ، ٩١ﺁﭘﺮﻳﻞ
.۲
ﮐﺸﻴﺪﻥ ﭘﺮﺗﺮﻩ ﺗﻮﺳﻂ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ
.a
ﺳﺎﻟﻦ ﺍِﺭﻝ
.b
«ﻧﻤﺎﻳﺶ  »ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺼﻠﻮﺏ
.c
ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ
.d
THE LOWER EAST SIDE REMEMBERED AND REVISITED: A، ﺟﻮﻳﺲ ﻣﻨﺪﻟﺴﻦ۱۱
،HISTORY AND GUIDE TO A LEGENDARY NEW YORK NEIGHBORHOOD
()ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ، ﻳﺎﺯﺩﻫﻢ  ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ٩٠٠٢
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind59   59
17.05.2014   16:08:42

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺩﺍﺷﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻋﻠﻢ ﻟﺪّﻧﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺳﺨﻦ
ﮔﻔﺘﻨﺪ, ﺩﺭﺳﺖ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﻣﺴﻴﺢ ﺟﻮﺍﻥ ﮐﻪ ﺑﺪﻭﻥ ﺗﻌﻠﻴﻢ ﺩﺭ ﻫﻴﭻ ﻣﺪﺭﺳﻪ ﺍﻱ ﻫﻤﻪ ﻳﻬﻮﺩﻳﺎﻥ
ﺣﺎﺿﺮ ﺩﺭ ﮐﻨﻴﺴﻪ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﻃﻼﻉ  ﻭ ﺩﺭﮎ ﺧﻮﺩ ﺍﺯ ﻣﻄﺎﻟﺐ ﺗﻮﺭﺍﺕ ﺷﮕﻔﺖ ﺯﺩﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ.
ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍﻱ ﺍﻋﻴﺎﻥ ﻭ ﻣﺮّﻓﻪ ﭘﺎ ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﻧﻬﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺍﻣّﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﺪﻣﺖ
ﺑﻪ ﻓﻘﺮﺍ ﻭ ﺿﻌﻔﺎﺀ ﺍﺯ ﻫﻤﻪ| ﻋﻼﻳﻖ ﻭ ﻭﺍﺑﺴﺘﮕﻲ ﻫﺎﻱ ﻣﺎﺩّﻱ ﺧﻮﺩ ﮔﺬﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻧﺠﻴﻞ
ﻟﻮﻗﺎ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺩﺍﺳﺘﺎﻥ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺣﻴﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﺎﺩّﻱ
ﮔﺬﺷﺘﻪ ﻭ ﻭﻗﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺻﺮﻑ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﺪﺗﻲ ﺭﺍ
ﺩﺭ ﻋﺰﻟﺖ ﻭ ﺍﻧﺰﻭﺍ ﺩﺭ ﺑﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪﻧﺪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻧﻴﺰ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻣﺎﺩﮔﻲ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ
ﻭ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﺧﻮﺩ ﭼﻬﻞ ﺷﺒﺎﻧﻪ ﺭﻭﺯ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺑﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﻪ ﺳﺮ ﺑﺮﺩﻧﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﻧﻴﺰ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺁﻥ ﻫﻢ ﺑﺮﺍﻱ
ﻣﺴﻴﺤﻴﺎﻥ ﻣﻮﺿﻮﻋﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺁﻥ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﭘﻴﺮﻭﺯﻱ ﻭ ﻏﻠﺒﻪ| ﺍﺭﺍﺩﻩ| ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺮ ﻗﻮﻱ ﺗﺮﻳﻦ
ﻧﻴﺮﻭﻫﺎﻱ ﻋﺎﻟﻢ ﻧﺎﺳﻮﺕ ﺑﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﺍﻣﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ
ﺧﻄﺎﺑﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺭﺅﺳﺎﻱ ﻣﻠﻞ ﻭ ﺍﺭﺗﻔﺎﻉ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ ﻣﺴﺠﻮﻧﻴّﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺻﺤﺒﺖ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺧﺎﺗﻤﻪ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:
»ﺧﻼﺻﻪ| ﮐﻼﻡ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺑﻼﻳﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺟﻬﺖ ﺍﻳﻦ ﻗﺒﻮﻝ ﻓﺮﻣﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺩﻝ ﻫﺎ
ﺭﻭﺷﻦ ﺷﻮﺩ, ﻧﻘﺎﻳﺺ ﺑﻪ ﮐﻤﺎﻝ ﺭﺳﺪ, ﻧﺎﺩﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﺩﺍﻧﺶ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﺑﺸﺮ ﮐﺴﺐ
ﻓﻀﺎﻳﻞ ﺭﺣﻤﺎﻧﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﻫﺮﭼﻨﺪ ﺯﻣﻴﻨﻲ ﺍﺳﺖ, ﺩﺭ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺳﻴﺮ ﻧﻤﺎﻳﺪ, ﻓﻘﻴﺮ ﺍﺳﺖ
۱۲«.ﺍﺯ ﮔﻨﺞ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺑﻬﺮﻩ ﮔﻴﺮﺩ
ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍﻱ ﺍﻳﺮﻟﻨﺪﻱ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﭘﺎ ﺑﻪ ۱۸۷۳ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺟﻬﺎﻥ ﻧﻬﺎﺩ. ﺩﺭ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﻧﻮﺟﻮﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﺧﻮﺩ ﭘﻲ  ﺑﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺳﻨﻴﻦ ﻧﻮﺟﻮﺍﻧﻲ
ﺑﺎ ﮐﺸﻴﺪﻥ ﭘُﺮﺗﺮﻩ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺩﺭ ﺗﺄﻣﻴﻦ ﻣﻌﺎﺵ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺧﻮﺩ ﮐﻤﮑﻲ ﺑﺎﺷﺪ.
ﺳﺎﻟﻪ ﺑﻮﺩ, ﭘﺪﺭﺵ ﺩﺭﮔﺬﺷﺖ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺍﺭﺙ ﻭ ﻣﻴﺮﺍﺛﻲ ۱۲ ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱۲
۲۸ |ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind60   60
17.05.2014   16:08:42

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺑﺮﺍﻱ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺧﻮﺩ ﻧﮕﺬﺍﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩ , ﮐﺎﺭ ﻧﻘّﺎﺷﻲ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮐﻤﮏ ﺧﺮﺝ ﺿﺮﻭﺭﻱ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ
ﺑﻮﺩ. ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﺑﻪ  ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﺣﺼﺒﻪ ﻣﺒﺘﻼ ﺷﺪ. ﭘﺰﺷﮑﻲ
ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻌﺎﻟﺠﻪ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺑﻪ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﻓﺮﺯﻧﺪﺵ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﺟﺎﻥ ﺳﺎﻟﻢ
ﺑﻪ ﺩﺭ ﻧﻤﻲ ﺑﺮﺩ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﺧﻮﺍﺏ ﺭﺅﻳﺎﻳﻲ ﺩﻳﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﺮﺩﻱ ﺑﺎ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﺯﻳﺒﺎ ﻭ
ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﻃﻤﻴﻨﺎﻥ ﺩﺍﺩ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺯﻭﺩﻱ ﺣﺎﻟﺶ ﺧﻮﺏ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ.۱۳ﺩﻟﻨﺸﻴﻦ
ﭼﻨﺪ ﺳﺎﻝ ﺑﻌﺪ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﺳﻮﺭﺑﻦ ﺩﺭ ﭘﺎﺭﻳﺲ ﺗﺤﺼﻴﻞ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ,
ﻋﮑﺴﻲ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﻳﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺩﻳﺪﻥ ﺁﻥ ﭼﻬﺮﻩ ﺍﻱ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﻮﺍﺏ ﺩﻳﺪﻩ
ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﭘﺎﺭﻳﺲ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﭘﺎﺭﻳﺲ ۱۹۰۱ ﺑﻮﺩ، ﺑﻪ ﻳﺎﺩ ﺁﻭﺭﺩ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
( ـ ﺍﻭّﻟﻴﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺭﻭﭘﺎﻳﻲ ـ ﻟﻮﺍ May Bolles)ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﻣﻲ ﺑﻠﺰ
( Thomas Brickwell) (, ﺗﻮﻣﺎﺱ ﺑﺮﻳﮑﻮﻝLua Getsinger) ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ
( ﺍﻭﻟﻴﻦ Hippolyte Dreyfus) ـ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴـﻲ ﻭ ﻫﻴﭙﻮﻟﺖ ﺩﺭﻳﻔﻮﺱ
ﻣﺆﻣﻦ ﻓﺮﺍﻧﺴﻮﻱ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺘﺨﺎﺭ ﻧﺼﻴﺒﺶ ﺷﺪ ﮐﻪ  ﻧﺰﺩ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ
ﻓﺎﺿﻠﻴﻦ ﻭ ﻣﺒﻠﻐّﻴﻦ ﺳﺮ ﺁﻣﺪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﮐﺴﺐ ﻋﻠﻢ ﻧﻤﺎﻳﺪ.
ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﺭﺽ ۱۹۰۹ ﺍﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
۱۴. ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﻣﺠﺪﺩ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻪ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﺭﻓﺖ۱۹۱۱ ﺍﻗﺪﺱ ﺳﻔﺮ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
( ﺩﺭ Greenwich Village) ﺧﺎﻧﻪ| ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ ﻣﺤﻠّﻪ| ﮔﺮﻳﻨﻮﻳﭻ
ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺩﻫﻢ ﻏﺮﺑﻲ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺑﻪ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﭘﻨﺠﻢ ﻭﺍﻗﻊ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﻣﻨﻄﻘﻪ ﭘﺎﺗﻖ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ
ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺧﻴﻠﻲ ﺯﻭﺩ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﭘﺬﻳﺮﻓﺘﻪ ﺷﺪ. ﭘﺎﺭﮎ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ
( ﮐﻪ ﭼﻨﺪ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺁﻥ  ﻃﺮﻑ ﺗﺮ, ﺳﻤﺖ Washington Square Park)
ﺟﻨﻮﺏ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ, ﻣﺮﮐﺰ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻠّﻪ ﻭ ﻣﻨﻌﮑﺲ ﮐﻨﻨﺪﻩ| ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻣﺘﻐﻴﺮ ﺁﻥ ﻣﻨﻄﻘﻪ
ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺳﻤﺖ ﺷﻤﺎﻝ ﻣﻨﺎﺯﻝ ﺑﺰﺭﮒ ﺍﻋﻴﺎﻥ ﻭ ﺗﺠّﺎﺭ ﺷﻬﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ. ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ﻫﺎ
ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺮﻓّﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻳﻴﻼﻕ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﺭﻭﺳﺘﺎﻳﻲ ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭﺏ ﺍﻳﻦ
ﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎ ﺑﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩ. ﺑﺎ ﺷﺮﻭﻉ ﻓﺼﻞ ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ, ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﻣﻨﺎﺯﻝ ﺷﻬﺮﻱ ﺧﻮﺩ
ﺑﺎﺯﻣﻲ ﮔﺸﺘﻨﺪ. ﻭ ﺁﻥ ﻭﻗﺖ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﭼﻬﺮﻩ| ﻫﺮ ﺭﻭﺯﻩ| ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ,
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ، ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎﻱ ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ ،٦٧۱۳
٦٧- ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ، ٧٧۱۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind61   61
17.05.2014   16:08:42

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﭘﺮﺍﺯ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮐﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻋﻴﺎﻥ ﻭ ﻣﺮﻓﻬﻲ ﻣﻲ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﻫﺎﻱ ﮔﺮﺍﻥ ﻗﻴﻤﺖ
ﺧﻮﺩ ﭘﺎﻳﻴﻦ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭﺍﻥ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺎ ﻟﺒﺎﺱ ﻫﺎﻱ ﺭﺳﻤﻲ ﺩﺭﺏ
ﺧﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﮔﺸﻮﺩﻧﺪ,ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﺩﺍﺧﻞ ﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ, ﮐﻪ ﺑﺎ ﻓﺮﺵ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﻪ
ﺭﻧﮓ ﻗﺮﻣﺰ ﺁﻟﺒﺎﻟﻮﻳﻲ ﻭ ﺩﻳﻮﺍﺭﻫﺎﻳﻲ ﺑﺎ ﺗﺎﺑﻠﻮﻫﺎﻱ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﺗﺰﺋﻴﻦ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ،, ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ.
ﻣﻴﺪﺍﻥ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺷﻮﺭ ﺯﻧﺪﮔﻲ, ﺍﻣّﺎ ﺩﺭ ﺗﻀّﺎﺩ ﺑﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﺮّﻓﻪ ﻭ ﺍﻋﻴﺎﻧﻲ
ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺷﺐ ﻫﺎ ﺻﺪﺍﻱ ﻣﺮﺩ
ﺟﻮﺍﻧﻲ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺷﻨﻴﺪﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮔﻮﺷﻪ| ﺷﻤﺎﻝ ﺷﺮﻗﻲ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﻣﻲ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩ ﻭ ﺑﺎ ﺷﻮﺭ ﻭ ﻫﻴﺠﺎﻥ
ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺗﺴﺎﻭﻱ ﺯﻥ ﻭ ﻣﺮﺩ ﺻﺤﺒﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺁﻥ ﻃﺮﻑ ﺗﺮ, ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﻳﮏ
ﺷﻴﭙﻮﺭ ﻣﺮﺩﻡ ﺭﺍ  ﺑﻪ ﺗﻤﺎﺷﺎﻱ ﻓﻴﻠﻢ ﺩﺭ ﺳﻴﻨﻤﺎﻱ ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﻧﺒﺶ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻣﻨﺰﻝ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ
ﻭ ﻣﻴﺪﺍﻥ  ﺩﻋﻮﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺑﭽﻪ ﻫﺎ ﻫﻢ ﺩﻭﺭ ﻧﻮﺍﺯﻧﺪﮔﺎﻥ ﺁﮐﺎﺭﺩﺋﻮﻥ ﺟﻤﻊ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ
ﺣﻠﻘﻪ ﻣﻲ ﺯﺩﻧﺪ. ﻳﮏ ﮔﺮﻭﻩ ﻧﻮﺍﺯﻧﺪﻩ| ﻣﻮﺳﻴﻘﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﺷﻬﺮﺩﺍﺭﻱ ﺷﻬﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ,
ﻣﺮﺩﻣﻲ ﺣﺎﺿﺮ ﺩﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﺭﺍ ﺳﺮﮔﺮﻡ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻳﮏ ﮔﺎﺭﻱ ﺩﺳﺘﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺭﻭ
ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ ﺑﻠﻮﻁ ﮔﺮﻡ ﻣﻲ ﻓﺮﻭﺧﺖ.  ﺯﻧﺎﻥ ﻭ ﻣﺮﺩﺍﻥ ﺑﺨﺖ ﺑﺮﮔﺸﺘﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺳﺮﭘﻨﺎﻫﻲ
ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ،, ﺭﻭﻱ ﺑﻌﻀﻲ ﺍﺯ ﻧﻴﻤﮑﺖ ﻫﺎﻱ ﭘﺎﺭﮎ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺑﻴﺪﻧﺪ ﻭ ﺩﺍﺋﻤﴼ ﭘﻠﻴﺲ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ
ﻣﺸﻐﻮﻝ ﮔﺸﺖ  ﺩﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﻴﺪﺍﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺎﻳﺪ
ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﻨﻨﺪ. ﺩﺭ ﻓﺼﻞ ﭘﺎﺋﻴﺰ ﻳﮏ ﺍﺳﺐ ﺳﻔﻴﺪ ﺭﻧﮓ ﭘﻴﺮ, ﮐﻪ ﻳﮏ ﮔﺎﺭﻱ ﺑﻪ
ﺍﻭ ﺑﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺩﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﺭﺍﻩ ﻣﻲ ﺭﻓﺖ ﻭ ﻣﺮﺩﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺍﻭﻧﻴﻔﻮﺭﻡ ﻗﻬﻮﻩ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺗﻦ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ,
ﺑﺮﮒ ﻫﺎﻱ ﺧﺸﮏ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺭﻭﻱ ﺯﻣﻴﻦ ﺟﻤﻊ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﮔﺎﺭﻱ ﻣﻲ ﺭﻳﺨﺘﻨﺪ. ﺑﺎ
ﺭﺳﻴﺪﻥ ﺯﻣﺴﺘﺎﻥ ﻭ ﺳﺮﻣﺎ ﻓﻮﺍﺭﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ ﭘﻮﺷﺸﻲ ﺍﺯ ﮐﺎﻩ ﻣﻲ ﭘﻮﺷﺎﻧﻴﺪﻧﺪ.
ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﮐﻢ ﮐﻢ ﺑﻪ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺮﻭﺑﻪ, ﮐﻠﺒﻪ ﻫﺎ ﻭ ﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎﻳﻲ
ﮐﻪ ﻓﻘﻂ ﺍﺯ ﻳﮏ ﭼﻬﺎﺭ ﭼﻮﺏ ﺳﺎﺩﻩ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭﺳﻤﺖ  ﺟﻨﻮﺏ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﻗﺮﺍﺭ
ﺩﺍﺷﺖ, ﻧﻘﻞ ﻣﮑﺎﻥ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﮔﺮ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﺤﻠّﻪ ﻣﻲ ﺁﻣﺪ ﻭ  ﻏﺮﻳﺐ
( ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﻤﻪ Pepe) ﺑﻮﺩ, ﺍﻭﻝ ﺍﺯ ﻫﺮ ﭼﻴﺰﻱ ﺑﺎﻳﺪ ﺳﺮﺍﻍ  ﺑﻨﮕﺎﻩ ﻣﻌﺎﻣﻼﺕ ﻣﻠﮑﻲ ﭘﻪ ﭘﻪ
ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻣﺤﻞ ﺁﺷﻨﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﺴﺖ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺣﻔﺮﻩ ﻫﺎﻱ ﺩﺍﺧﻞ
ﺩﻳﻮﺍﺭ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ| ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺭﺍ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺑﻪ ﺳﻮﺋﻴﺖ ﮐﻮﭼﮏ ﺟﻤﻊ ﻭ ﺟﻮﺭﻱ ﺑﮑﻨﺪ,
ﺑﺮﻭﺩ. ﺁﻥ ﻭﻗﺖ ﭘﻪ ﭘﻪ ﻟﻴﺴﺖ ﺑﻠﻨﺪ ﺑﺎﻻﻳﻲ ﺍﺯ ﺍﺗﺎﻕ ﻫﺎﻱ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪ ﺟﻮﺍﻥ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind62   62
17.05.2014   16:08:42

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﻭ ﺍﻭ ﺭﺍ ﻣﻲ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩ ﺗﺎ ﺑﺮﻭﺩ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﮐﻨﺪ. ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺩﺍﺋﻤﴼ ﺩﺭ ﺣﺎﻝ
ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻭ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺍﺯ ﻳﮏ ﻭﺿﻌﻴﺖ  ﻭ ﺣﺎﻟﺖ ﺑﻪ ﻭﺿﻌﻴﺖ ﻭ ﺣﺎﻟﺖ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﮐﻪ ﺍﻫﻞ ﺁﻥ ﻣﺤﻠّﻪ ﺑﻮﺩ، ﺩﺭ ﺍﺗﺎﻕ ﺯﻳﺮ ﺷﻴﺮﻭﺍﻧﻲ ﻳﮏ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ
ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺻﺪ ﺳﺎﻟﻪ ﮐﻪ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﮐﻔﻦ ﻭ ﺩﻓﻦ ﻫﻢ ﺍﺑﺰﺍﺭ ﻭ ﺍﺳﺒﺎﺑﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻧﺒﺎﺭ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺍﻭﻝ ﺍﻧﺒﺎﺭﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﮐﻔﻦ
ﻭ ﺩﻓﻦ ﺍﺑﺰﺍﺭ ﻭ ﺍﺳﺒﺎﺑﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻣﻲ ﮔﺬﺍﺭﺩﻧﺪ, ﺑﻌﺪﴽ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﻓﺮﻣﺎﻧﺪﺍﺭ ﺷﺪ
ﻭ ﺑﻌﺪ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺑﻪ ﮔﺎﺭﺍﮊﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺎﺷﻴﻦ ﻫﺎﻱ ﺍﺩﺍﺭﻩ| ﭘﺴﺖ ﺷﺪ ﻭ ﺑﻌﺪ ﺑﻪ ﻳﮏ ﺧﺎﻧﻪ ﮐﻨﺎﺭ
ﺟﺎﺩﻩ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ| ﻣﺮﺩﻡ ﻭ ﺑﻌﺪ ﻫﻢ ﺑﻪ ﻳﮏ ﺳﺎﻟﻦ ﻭ ﺁﺧﺮ ﺳﺮ ﻫﻢ ﺑﻪ ﻳﮏ ﻣﻬﻤﺎﻧﺨﺎﻧﻪ
ﮐﻮﭼﮏ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺷﺪ. ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻨﻬﺎ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺍﺯ ﺍﺻﻞ ﻳﮏ ﮔﻮﺭﺳﺘﺎﻥ
( Thomas Paine) ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻞ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻧﮕﺎﺭﺍﻧﻲ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺗﻮﻣﺎﺱ ﭘﻴﻦ
(, ﻣﺎﺭﮎ ﺗﻮﺍﻳﻦ Edgar Allen Poe) ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻧﻲ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺍﺩﮔﺎﺭ ﺁﻟﻦ ﭘﻮ
( Robert Louis Stevenson) (, ﺭﺍﺑﺮﺕ ﻟﻮﺋﻴـﺲ ﺍﺳﺘﻴﻮﻧﺴﻦMark Twain)
( ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﺟﺎﺭﻩ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﻣﻨﺎﺯﻝ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻠّﻪ, ﻓﻀﺎﻱO. Henry) ﻭ ﺍﻭ ﻫﻨﺮﻱ
ﭘﺮ ﻫﻴﺎﻫﻮﻱ ﺭﺳﺘﻮﺭﺍﻥ ﻫﺎﻱ ﮐﻮﭼﮏ ﺁﻥ, ﻣﻐﺎﺯﻩ ﻫﺎ ﻭ ﺳﺎﻟﻦ ﻫﺎﻱ ﮐﻮﭼﮏ ﺗﺌﺎﺗﺮ ﺁﻥ, ﺑﻨﺎ
ﺑﺮ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ, ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺮﺩﻣﻲ ﻣﻨﺎﺳﺐ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﮐﺎﺭ ﺛﺎﺑﺘﻲ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ,
ﺑﻪ ﺟﺎﻳﻲ ﺧﺎﺹّ ﺗﻌﻠﻖ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺍﻏﻠﺐ  ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﺁﻣﺎﺗﻮﺭﻱ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﻭﺭ ﻫﻢ ﺟﻤﻊ
ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ, ﻳﮏ ﺟﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺗﺌﺎﺗﺮ ﺑﺎﺯﻱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻨﻬﺎ
۱۵.ﻋﻮﺍﻣﻠﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ  ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻞّ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺩ ﺟﻠﺐ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ
ﺩﺭ ﺁﻥ  ﺍﻳﺎﻡ ﻣﺮﺩﻡ ﺩﺭ ﺧﺎﺭﺝ ﺍﺯ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﻋﻘﺎﻳﺪﻱ ﺟﺪﻳﺪﺗﺮ
ﻭ ﮔﺴﺘﺮﺩﻩ ﺗﺮ ﺍﺯ ﺁﻧﭽﻪ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ ﮔﻔﺘﻪ ﻣﻲ ﺷﺪ, ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺁﻧﻬﺎ ﺯﻣﺎﻧﻪ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﮐﺮﺩﻩ
ﺑﻮﺩ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﮑﺎﺗﺒﻲ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻡ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺩ ﺟﻠﺐ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ، ﻣﻌﻨﻮﻳّﺖ  ﺑﻮﺩ, ﻳﻌﻨﻲ
ﺍﻳﻦ  ﻋﻘﻴﺪﻩ ﮐﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻣﺎﻓﻮﻕ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﺸﺮﻱ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺑﺎ ﻋﺒﺎﺭﺍﺕ ﻭ
ﻭﺍﮊﻩ ﻫﺎﻱ ﺑﺸﺮﻱ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﻧﻤﻮﺩ. ﺩﻳﮕﺮ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺍﺭﻭﺍﺡ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺍﺯ ﺟﻬﺎﻥ ﺩﻳﮕﺮ
، ٩١ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ٠١٠٢, ، ٩١FRAGRANCE FROM GREENWICH VILLAGE ، ﺟﻮﺋﻴﺪﻭ ﺑﺮﻭﻧﻮ۱۵
.ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://bohemianlit.comfull_text/Bruno/fragments.htm
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind63   63
17.05.2014   16:08:42

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
.ﺑﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﮐﻨﻨﺪ
( ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ| ﺩﻳﮕﺮ ﻣﮑﺎﺗﺒﻲ Theosophical Societies) ﻣﺠﺎﻣﻊ ﺗﻴﺎﺳﻮﻓﻲ ﻫﺎ
ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺟﻠﺐ ﻧﻈﺮ ﻣﺮﺩﻡ ﺭﺍ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﻣﮑﺘﺐ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻫﻤﻪ
ﺟﺎ ﺣﻀﻮﺭ ﺩﺍﺭﺩ ﻭ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻧﻬﺎﻳﺘﴼ ﻣﻨﺸﺄ ﺍ ﻟﻬﻲ  ﺩﺍﺭﺩ. ﺁﻧﻬﺎ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﮐﻪ  ﺑﺎ
ﺗﺼّﻮﺭ ﻭ ﻓﮑﺮ ﺩﺭﺳﺖ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺍﻣﺮﺍﺽ ﺭﺍ ﺩﺭﻣﺎﻥ ﮐﺮﺩ.
ﻫﻨﺪﻭﺋﻴﺴﻢ ﻭ ﺑﻮﺩﺍﺋﻴﺴﻢ ﺍﺯ ﺩﻳﮕﺮ ﻣﮑﺎﺗﺒﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻡ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺩ ﺟﻠﺐ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻣّﺎ  ﻣﺮﺩﻡ ﺗﻨﻬﺎ ﺑﺨﺶ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺩﺭﮎ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻳﺎ ﻣﻲ ﺁﻣﻮﺧﺘﻨﺪ.
ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﻣﻲ ﺭﺳﻴﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺟﻨﺒﺶ ﻫﺎ ﻭ ﻣﮑﺘﺐ ﻫﺎ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﺑﺎ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎﻱ ﺳﻨﺘّﻲ, ﺩﻳﺪﮔﺎﻩ
ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺗﺮﻱ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻭ ﺭﺳﺘﮕﺎﺭﻱ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻣﺮﺩﻡ ﺗﻤﺎﻳﻞ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﺭﺍﻩ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺟﺪﺍ ﺳﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺟﻮﻳﺎﻱ  ﻧﻈﺮﻳﺎﺗﻲ ﻏﻴﺮ ﺍﺯ ﻧﻈﺮﻳﺎﺕ ﮐﻬﻨﻪ| ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ
ﺑﺸﻮﻧﺪ. ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ  ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺣﻘﻴﻘﺘﻲ ﻣﻲ ﮔﺸﺘﻨﺪ ﻭ ﻫﻨﻮﺭ ﭘﺎﻳﺒﻨﺪ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ
ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎ ﮐﻠﻴﺴﺎ  ﻗﻄﻊ
ﻧﮑﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ، ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﻢ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻣﮑﺎﺗﺒﻲ ﺑﻮﺩ,
ﮐﻪ ﺗﺎ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﺘﻮﺟﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺳﺎﺧﺘﺎﺭ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺁﻥ, ﺧﻮﺩ ﺟﺎﺫﺏ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻮﺩ.
ﺩﻳﮕﺮ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﺁﻥ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻭﺣﺪﺕ ﻧﮋﺍﺩﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻭ ﺗﺮﻭﻳﺞ
ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ, ﻣﻨﻌﮑﺲ ﮐﻨﻨﺪﻩ| ﻧﻴﺎﺯ ﺯﻣﺎﻧﻪ| ﻣﺮﺩﻡ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﺎ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ
ﺗﻀّﺎﺩ  ﻧﺒﻮﺩ. ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺗﺮﺗﻴﺐ  »ﺭﻭﺡ ﺯﻣﺎﻥ« ﮐﻪ ﺩﺭ ﺩﻭﺭﻩ| ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭّﻝ ﺣﺎﮐﻢ
ﺑﻮﺩ, ﺑﺮﺧﻲ ﺟﻨﺒﻪ ﻫﺎﻱ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﻣﻨﻌﮑﺲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ.
ﻋﻼﻭﻩ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻠّﻪ| ﮔﺮﻳﻨﻮﻳﭻ ﺯﺍﺩﮔﺎﻩ ﺭﻭﺷﻨﻔﮑﺮﺍﻧﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺗﻤﺎﻳﻼﺕ ﺳﻴﺎﺳﻲ
ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎﻱ ﺭﻭﺷﻨﻔﮑﺮِ ﻫﺮﺝ ﻭ ﻣﺮﺝ ﻃﻠﺐ، ﻃﺮﻓﺪﺍﺭ ﺁﺯﺍﺩﻱ ﻓﺮﺩﻱ
ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺣﮑﻮﻣﺖ ﺭﺍ ﺣﮑﻮﻣﺘﻲ ﺳﺮﮐﻮﺑﮕﺮ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﺴﺘﻨﺪ. ﮔﺮﻭﻩ ﺩﻳﮕﺮ ﮐﻤﻮﻧﻴﺴﺖ ﻫﺎ
ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻲ ﻃﺒﻘﻪ ﻭ ﻧﻈﺎﺭﺕ ﺑﺮ ﺗﻮﻟﻴﺪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺩﻭﻟﺖ  ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ, ﺗﺎ  ﺍﺯ
ﺍﻳﻦ ﻃﺮﻳﻖ ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﺍﻗﺘﺼﺎﺩﻱ ﻭ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺗﻀﻤﻴﻦ ﺷﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺩﻳﺪﮔﺎﻩ ﻫﺎﻱ ﺳﻴﺎﺳﻲ
ﺩﺭ ﻣﻘﺎﺑﻠﻪ ﺑﺎ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺩﻫﺸﺘﻨﺎﮎ ﮐﺎﺭ ﻭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﻣﻊ ﺻﻨﻌﺘﻲ ﺷﮑﻞ
ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﺗّﺤﺎﺩﻳﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﻫﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻓﺎﻉ ﺍﺯ ﺣﻘﻮﻕ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺑﺎ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺑﻪ ﻣﻮﺿﻮﻋﺎﺗﻲ ﺍﺯ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind64   64
17.05.2014   16:08:42

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﻗﺒﻴﻞ ﻧﻴﺎﺯ ﺟﻬﺎﻥ ﺑﻪ ﻣﺮﺑّﻲ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ, ﻣﺎﻫﻴّﺖ ﻭ ﺍﺻﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﺎﺕ, ﺿﺮﻭﺭﺕ ﻭﺟﻮﺩ ﻋﺪﻝ
ﻭ ﻧﻈﻢ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﻭ ﻣﻌﻨﺎﻱ ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﻭﺍﻗﻌﻲ, ﺩﻳﺪﮔﺎﻩ ﻭﺳﻴﻊ ﺗﺮﻱ ﺍﺯ ﺟﻨﺒﻪ| ﺭﻭﺣﺎﻧﻴﺎﺕ ﺭﺍ
ﺑﺮﺍﻱ ﺣﻞّ ﻣﺸﮑﻼﺕ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ.
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺍﻳﻦ ﻣﮑﺎﻥ ﺭﺍ ﮐﻪ  ﺍﻳﺪﻩ ﻫﺎﻱ ﺟﺪﻳﺪ ﻭ  ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻫﻢ
ﺁﻣﻴﺨﺘﻪ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻓﺮﻫﻨﮕﻲ ﺩﺭ ﺁﻥ  ﺑﺎ ﺷﺪﺕ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺖ, ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺧﻮﺩ
ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻟﻲ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺩﻫﻢ ﻏﺮﺑﻲ ﻧﻘﻞ ﻣﮑﺎﻥ ﮐﺮﺩ. ﺩﺭ ﻃّﻲ  ﺗﻤﺎﻡ
ﺳﺎﻝ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻪ ﺳﺎﮐﻦ ﺑﻮﺩ, ﺧﺎﻧﻪ| ﺍﻭ ﻣﺤﻞّ ﺳﮑﻮﻧﺖ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ
ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺷﺪ. ﺳﺎﮐﻨﻴﻦ ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻪ ﺍﻏﻠﺐ ﮐﺎﺭﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺻﻮﺭﺕ
ﻣﺸﺎﺭﮐﺘﻲ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ ﺭﻭﺷﻨﻔﮑﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺍﻏﻠﺐ ﺑﺎ
ﺣﻤﺎﻳﺖ ﻣﺎﻟﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻃﺮﻓﺪﺍﺭﺍﻧﺸﺎﻥ ﻓﺮﺍﻫﻢ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺩﻭﺭ ﻫﻢ ﺟﻤﻊ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﻭ
۱۶.ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﻄﺎﻟﺐ ﻫﻨﺮﻱ,ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﺎﺕ ﻭ ﺳﻴﺎﺳﺖ ﺑﻪ ﺑﺤﺚ ﻭ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﻣﻲ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻧﻘّﺎﺵ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﺍﻱ ﺑﻮﺩ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﻗﻮﺍﻱ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ. ﺑﺮﺍﻱ ﻫﻤﻴﻦ ﻫﻢ ﺑﺎ
ﺁﻥ ﮐﻪ ﮔﺎﻫﮕﺎﻫﻲ ﺩﺭ  ﺟﻠﺴﺎﺕ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﺷﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ،, ﭘﺲ ﺍﺯ ﺁﺷﻨﺎﺋﻲ
ﺑﺎ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﺳﺮﻋﺖ ﺟﺬﺏ ﺁﻥ ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺁﻧﻘﺪﺭ ﺑﻪ ﺗﺠﺎﺭﺏ ﻭ ﺗﻔﮑﺮﺍﺕ ﺷﺨﺼﻲ
ﺧﻮﺩ ﺍﻋﺘﻤﺎﺩ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﻭﻗﺘﻲ  ﻧﺪﺍﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺟﺎﻧﺐ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﻨﻴﺪ, ﺑﻪ ﺁﻥ
ﻟﺒﻴﮏ ﮔﻔﺖ.
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺻﻤﻴﻤﻲ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ| ﻣﺸﻬﻮﺭ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ
ﻧﻴﺰ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻮﺩ. ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ١٥، ﺭﻭﺑﺮﻭﻱ ﺧﺎﻧﻪ| ﮊﻭﻟﻴﺖ,
ﺩﺭ ﻫﻤﺎﻥ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺩﻫﻢ ﻏﺮﺑﻲ ﻭﺍﻗﻊ ﺑﻮﺩ. ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﺷﻤﺎﻝ ﮐﺸﻮﺭ ﮐﻨﻮﻧﻲ ﻟﺒﻨﺎﻥ
ﮐﻪ ﺁﻧﻮﻗﺖ ﻫﺎ ﺟﺰﻭ ﻗﻠﻤﺮﻭ ﺣﮑﻮﻣﺖ ﺗﺮﮎ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﺑﻮﺩ, ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ
ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﻣﺎﺩﺭﻱ ﺍﻭ ﺍﺳﻘﻔﻲ ﮐﻠﻴﺴﺎﻳﻲ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ ﺳﻮﺭﻳﻪ ﺑﻮﺩ.  ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﺁﻥ
ﮐﻪ ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍﻱ ﻓﻘﻴﺮ ﻭ ﺑﻲ ﺑﻀﺎﻋﺖ ﺑﻮﺩ, ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺑﻪ ﻣﺪﺭﺳﻪ ﺑﺮﻭﺩ, ﺍﻣّﺎ ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ
ﻣﺘﻮﻥ ﻣﻘﺪّﺱ ﺭﺍ ﻧﺰﺩ ﮐﺸﻴﺶ ﻫﺎﻱ ﻣﺤﻞّ ﺧﻮﺩ ﻓﺮﺍﮔﺮﻓﺖ. ﺍﺯ ﻫﻤﺎﻥ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﺟﻮﺍﻧﻲ ﺧﻠﻴﻞ
ﺟﺒﺮﺍﻥ ﻳﮏ ﺭﺅﻳﺎ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺮ ﻣﻲ ﭘﺮﻭﺭﺍﻧﻴﺪ: ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺩﻭ ﺩﻳﻦ ﺍﺳﻼﻡ ﻭ
،٣٢ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮEPHEMERAL NEW YORK. ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۶
http://ephemeralnewyork.worpress.com/tag/Greenwich-
.ﺷﺪ
ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ
/village-in-the1910s
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind65   65
17.05.2014   16:08:42

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻣﺴﻴﺤﻴّﺖ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ ﻣﻮﻃﻦ ﺍﻭ ﺍﺯ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺭﺳﻤﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺳﺎﻝ ﻗﺒﻞ
ﺍﺯ ﺗﻮﻟّﺪ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ, ﺩﺍﺋﻤﴼ ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻭ ﻧﺰﺍﻉ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ
ﺭﺳﺎﻧﻴﺪ.
ﻣﺎﺩﺭ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ, ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﺗّﻬﺎﻡ ﺍﺧﺘﻼﺱ ﻣﺎﻟﻲ ﺑﻪ ﺯﻧﺪﺍﻥ
ﺍﻧﺪﺍﺧﺘﻨﺪ, ﮐﺸﻮﺭ ﻟﺒﻨﺎﻥ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺍﻳﺎﻻﺕ ﻣﺘّﺤﺪﻩ ﺭﻓﺖ. ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﮐﻪ
ﻧﺒﻮﻍ ﻭ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﻫﻨﺮﻱ ﺑﺎﻻﻳﻲ ﺩﺍﺷﺖ, ﺑﺮﺍﻱ ﭘﺮﻭﺭﺵ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﻫﻨﺮﻱ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﻃﺮﺍﺣﻲ
Auguste) ﻭ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﺑﻪ ﺑﻴﺮﻭﺕ, ﺑﻮﺳﺘﻦ ﻭ ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﺑﻪ ﭘﺎﺭﻳﺲ ﻧﺰﺩ ﺁﮔﻮﺳﺖ ﺭﻭﺩﻥ
( ﺭﻓﺖ. ﺍﻭ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺗﻮّﺟﻪ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺑﻪ ﺷﺨﺼﻴّﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺴﻴﺢ  ﺩﺭ Rodin
ﺫﻫﻦ ﻭ ﺩﻝ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﺳﺒﺐ ﺷﺪ، ﺩﺭ ﺍﻏﻠﺐ ﺁﺛﺎﺭ ﻭ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺗﺼﻮﻳﺮﻱ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ
ﺍﺯ ﺗﺼﻮﻳﺮﻫﺎﻱ ﻣﺮﺳﻮﻡ ﺳﻨّﺘﻲ ﮐﻠﻴﺴﺎﻳﻲ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﮐﻨﺪ. ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﻣﺮﺩﻡ ﺁﻥ ﺩﻭﺭﻩ,
ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﻣﮑﺘﺐ ﺗﻴﺎﺳﻮﻓﻴﻬﺎ ﺍﻋﺘﻘﺎﺩ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ ﻇﻬﻮﺭ ﻳﮏ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮ ﻭ ﻣﻈﻬﺮ ﺍﻟﻬﻲ
ﺟﺪﻳﺪ ﺭﺍ ﭼﺎﺭﻩ ﻭ ﺩﺭﻣﺎﻥ ﺩﺭﺩ ﺑﺸﺮ ﻧﻤﻲ ﺩﺍﻧﺴﺖ, ﺑﻠﮑﻪ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺧﻮﺩ
۱۷.ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﮐﺎﻣﻞ ﺳﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺩﺭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﺎﺷﻨﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻥ ﮐﻮﭼﮏ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ  ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻭ ﻣﻲ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺁﺛﺎﺭ
ﻫﻨﺮﻱ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻭ ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺩﻭﺳﺖ ﮊﻭﻟﻴﺖ, ﻣﺎﺭﺟﺮﻱ ﻣﺎﺭﺗﻦ, ﻫﻢ
ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻃﺮﻓﺪﺍﺭﺍﻥ ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ ﻳﮏ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻮﺩ, ﻧﻴﺰ ﺁﺛﺎﺭ ﻫﻨﺮﻱ ﺧﻠﻴﻞ ﺣﺒﺮﺍﻥ ﺭﺍ
۱۸.ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻲ ﺳﺘﻮﺩ. ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺍﻏﻠﺐ ﺩﺳﺖ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﺗﺎ  ﺑﺨﻮﺍﻧﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﺧﻠﻴﻞ  ﺟﺒﺮﺍﻥ ﻳﮏ ﻧﺴﺨﻪ ﺍﺯ ﮐﻠﻤﺎﺕ
ﻣﮑﻨﻮﻧﻪ| ﻋﺮﺑﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺩﺍﺩ. ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﮐﺎﻣﻼً ﺗﺤﺖ ﺗﺄﺛﻴﺮﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ
ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ۱۹.ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺖ ﻭ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻳﮏ ﺍﺛﺮ »ﮔﺮﺍﻧﻘﻴﻤﺖ ﺍﺩﺑﻲ« ﺧﻮﺍﻧﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩ. ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻗﻮﻩ| ﺟﺎﺫﺑﻪ|
.، ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﻈﻢJULIET REMEMBERS GIBRAN AS TOLD TO MARZIEH ، ﻣﺮﺿﻴﻪ ﮔﻴﻞ۱۷
.٩٢، ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﻭﻝ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ-ﺟﻬﺎﻧﻲ، ﺟﻠﺪ ٢١ ، ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٤، )ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ٨٧٩١(١٣
http://bahai-library.com/histories/Juliet.gibran.html
.٩٢-، ١٣JULIET REMEMBERS GIBRAN AS TOLD TO MARZIEH  ، ﻣﺮﺿﻴﻪ ﮔﻴﻞ۱۸
Joe Jenkins) KHALIL)  ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ  ﮐﺘﺎﺏ ﺳﻬﻴﻞ ﺑﺸﺮﻭﻳﻪ ﺍﻱ ﻭ ﺟﻮ ﺟﻨﮑﻴﻨﺰ۱۹
(، ٨٩٩١OneWorld    ، )ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕGIBRAN: MAN AND POET
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind66   66
17.05.2014   16:08:42

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺑﻨﺎﻡ۱۹۲۸ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺁﺛﺎﺭ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺑﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
(  ﺑﻪ ﺗﺤﺮﻳﺮ ﺁﻭﺭﺩ, ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ Jesus Son of Man)«»ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﭘﺴﺮ ﺍﻧﺴﺎﻥ
(  ﮐﻪ ﭼﻨﺪ ﺳﺎﻝ ﻗﺒﻞ The Prophet) «ﮔﺬﺍﺷﺖ. ﮐﺘﺎﺏ ﺩﻳﮕﺮ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ  »ﭘﻴﺎﻣﺒﺮ
ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﮐﺘﺎﺑﻲ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺗﺸﻨﮕﻲ ﺍﻟﻬﺎﻣﺎﺕ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻧﺴﻞ ﻫﺎﻱ ﺁﺗﻲ ﺭﺍ
۲۰.ﺳﻴﺮﺍﺏ ﺳﺎﺯﺩ
ﺭﺍ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﻋﺰﻟﺖ ﻭ ﺍﻧﺰﻭﺍ ﺑﺴﺮ ﺑﺮﺩ. ﺍﻭ ﺁﻧﻘﺪﺭ ۱۹۱۲ ﺳﺮﺗﺎﺳﺮ ﺯﻣﺴﺘﺎﻥ ﺳﺎﻝ
ﺩﺭ ﮐﺎﺭ ﺧﻮﺩ ﻏﺮﻕ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻨﺪﺭﺕ ﭼﻴﺰﻱ ﻣﻲ ﺧﻮﺭﺩ. ﻏﺬﺍﻱ ﺍﻭ ﻓﻘﻂ ﻗﻬﻮﻩ| ﻗﻮﻱ ﺗﺮﮐﻲ
ﺑﻪ ﺯﻧﺪﮔﻲ  ﻋﺎﺩّﻱ  ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ. ﺟﺒﺮﺍﻥ ۱۹۱۲ ﻭ ﺳﻴﮕﺎﺭ ﺑﻮﺩ.  ﺑﺎ ﻓﺮﺍ ﺭﺳﻴﺪﻥ ﺑﻬﺎﺭ ﺳﺎﻝ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺳﺘﺎﻳﺶ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺳﺆﺍﻝ ﮐﻪ ﭼﺮﺍ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻨﺒﻊ ﺍﻟﻬﺎﻡ ﺍﻭ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ  ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﮔﻔﺖ: »ﺍﺯ ﻫﻤﺎﻥ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭﻱ
ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﻳﺪﻡ, ﺑﻪ ﻧﻈﺮﻡ ﺷﺨﺺ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﻭ ﭘﺮ ﻣﻨﻘﺒﺘﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﮐﻪ ﺷﺎﻳﺴﺘﻪ|
۲۱«.ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺻﺒﺢ ﺭﻭﺯ ﻧﻮﺯﺩﻫﻢ ﺁﭘﺮﻳﻞ,ﮐﺸﻴﺪﻥ ﭘُﺮﺗﺮﻩ ﺍﻱ ﺍﺯﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻏﺎﺯ ﺷﺪ. ﻗﺒﻼً
ﺳﻪ ﺩﻓﻌﻪ ﺩﻳﮕﺮ ﻫﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﮐﺸﻴﺪﻥ ﭘﺮﺗﺮﻩ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ
ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻫﺎ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﻣﻮﺍﻗﻊ ﻟﺰﻭﻡ, ﻣﺘﺮﺟﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺪﻩ
ﺑﻮﺩ. ﺷﺐ ﻗﺒﻞ ﺍﺻﻼً ﻧﺘﻮﺍﻧﺴﺖ ﺑﺨﻮﺍﺑﺪ ﻭ ﺣﺎﻻ ﻳﮏ ﺳﺎﻋﺖ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺷﺮﻭﻉ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﮐﻪ
ﭘﺮﺗﺮﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﺗﻤﺎﻡ ﺭﺳﻴﺪ, ﻫﻤﻪ| ﺑﻴﺴﺖ ﻭ ﭘﻨﺞ ﻧﻔﺮﻱ ﮐﻪ  ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻕ
ﺣﺎﺿﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﻫﻤﮕﻲ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺣﻴﺮﺕ ﺍﺑﺮﺍﺯ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺣﻘﻴﻘﺘﴼ ﻧﻤﺎﻳﺎﻧﮕﺮ
ﺭﻭﺡ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻣﻲ ﺑﺎﺷﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻋﺮﺑﻲ ﺑﻪ ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﮔﻔﺘﻨﺪ:
»ﺍﻭﻟﺌﮏ ﺍﻟﺬﻳﻦ ﺗﻌﻤﻞ ﻣﻊ ﺍﻟﺮﻭﺡ ﺗﻌﻤﻞ ﺟﻴﺪﴽ« ﻭ ﺑﻴﺎﻧﻲ ﺍﺯﺣﻀﺮﺕ ﻣﺤﻤّﺪ ﺭﺍ ﺫﮐﺮ
ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﺪ, ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﺍﻥ ﻭ ﺷﺎﻋﺮﺍﻥ ﻣﻠﻬﻢ ﺑﻪ ﻧﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺩﺭ
ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ: »ﻟﺒﺨﻨﺪ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍﺯ ﻭ ﺭﻣﺰﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﺮﺍﻥ, ﺳﻮﺭﻳﻪ
ﻭ ﻋﺮﺑﺴﺘﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺧﻮﺩ ﺩﺍﺭﺩ.« ﺩﺭ ﺭﻭﺯﻫﺎ ﻭ ﻫﻔﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻣﻼﻗﺎﺕ, ﺧﻠﻴﻞ ﺟﺒﺮﺍﻥ
۲۲.ﺍﺣﺴﺎﺱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ,  ﻧﻴﺮﻭ ﻭ ﺭﻭﺡ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻭ ﺟﺮﻳﺎﻥ ﻳﺎﻓﺘﻪ ﺍﺳﺖ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۰
٣٢١- ٦٢١۲۱
٣٢١- ٦٢١۲۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind67   67
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﺗﻤﺎﻡ ﭘﺮﺗﺮﻩ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺳﺎﻟﻦ ﺍِﺭﻝ
( ﺩﺭ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﺑﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ Earl Hall)ﻫﺎﻝ
ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺗﺮﻳﻦ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﻫﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺳﻂ ﻗﺮﻥ ﻫﻴﺠﺪﻫﻢ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺷﺪ.
ﺷﻬﺮﺕ ﻭ ﺍﻋﺘﺒﺎﺭ ﺍﻳﻦ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﺑﺮﺍﻱ ﺳﻪ ﺩﺍﻧﺸﮑﺪﻩ| ﺁﻥ ﺍﺳﺖ: ﺩﺍﻧﺸﮑﺪﻩ| ﺣﻘﻮﻕ ﮐﻪ
ﺑﻨﻴﺎﻥ ﮔﺬﺍﺭ ﺩﻳﻮﺍﻥ  ﻋﺎﻟﻲ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﺳﺖ, ﺩﺍﻧﺸﮑﺪﻩ| ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭﻱ ﻭ ﺩﺍﻧﺸﮑﺪﻩ| ﺭﻭﺍﺑﻂ ﺑﻴﻦ
ﺍﻟﻤﻠﻞ. ﺍﻳﻦ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﺩﺭ ﺗﻮﺳﻌﻪ| ﺯﻣﻴﻨﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻋﻠﻮﻡ, ﺳﻬﻢ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺍﺳﺖ: ﺍﺯ
( ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﻧﻬﺎﺩ, Franz Boaz)  ﺟﻤﻠﻪ ﻋﻠﻢ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻣﺪﺭﻥ ﮐﻪ ﻓﺮﺍﻧﺘﺲ ﺑﻮﺁﺯ
( Thomas Hunt Morgan) ﻋﻠﻢ ﮊﻧﺘﻴﮏ ﻣﺪﺭﻥ ﮐﻪ ﺗﻮﻣﺎﺱ ﻫﺎﻧﺖ ﻣﻮﺭﮔﺎﻥ
ﭘﺎﻳﻪ ﮔﺬﺍﺭ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻳﮏ ﺷﻴﻮﻩ| ﺗﮑﻤﻴﻠﻲ ﺩﺭ ﻋﻠﻢ ﭘﺰﺷﮑﻲ ﮐﻪ ﻣﺸﺘﺮﮐﴼ ﺗﻮﺳﻂ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ
( ﺑﻪ ﺭﺍﻩ ﺍﻓﺘﺎﺩ ﻭ Presbyterian Church) ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ ﻭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﭘﺮﺱ ﺑﺎﻱ ﺗﺮﻳﻦ
ﺩﻳﮕﺮ ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﻫﺎﻱ ﺟﺪﻳﺪ ﺩﺭ ﻋﻠﻢ ﺭﻭﺍﻧﺸﻨﺎﺳﻲ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﻧﺎﻡ ﺑﺮﺩ.
ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺸﺘﺮ
ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﮔﺮ ﭼﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺍﺳﺖ،
ﺍﻣّﺎ ﺗﻮﺍﻧﺴﺘﻪ ﺍﺳﺖ ﺑﺎ ﮐﻤﮏ ﻗﻮﺍﻱ ﻋﻘﻞ ﻭ ﺷﻌﻮﺭ ﺧﻮﺩ ﻭ ﺑﺎ ﮐﺸﻔﻴﺎﺕ ﻋﻠﻤﻲ ﺑﺮ ﻗﻮﺍﻱ
ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻏﻠﺒﻪ ﮐﻨﺪ. ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﺍﺻﻞ ﺍﻧﺴﺎﻥ »ﺍﺷﺮﻑ ﻣﺨﻠﻮﻗﺎﺕ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺑﺮ ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﻧﻴﺰ ﺑﺎﺭ ﺩﻳﮕﺮ ـ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺍﮐﺜﺮ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﻫﺎ ﻭ ۲۳«.ﺣﮑﻢ ﻣﻲ ﺭﺍﻧﺪ
ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻳﺸﺎﻥ ـ ﺑﻪ ﺟﻨﺒﻪ| ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺍﺯ ﺣﻴﺎﺕ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺁﻥ ﺟﻨﺒﻪ ﺭﻭﺡ
۲۴.ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺑﻮﺩ
ﺍﺻﻞ ﻣﻬﻢ ﻭ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﺍﻳﻦ »ﻓﻠﺴﻔﻪ| ﺍﻟﻬﻲ« ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺎ
ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﻋﺸﻖ ﻭ ﺭﺃﻓﺖ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ, ﻫﻤﺎﻧﮕﻮﻧﻪ ﮐﻪ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﻤﮕﻲ ﺩﺭ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۲۳
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ| ٠٣
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ۳۱ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۲۴
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
As material knowledge is illuminating those within the walls of this
great temple of learning, so also may the light of the spirit, the inner and
divine light of the real philosophy glorify this institution
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind68   68
17.05.2014   16:08:43

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺑﻠﻨﺪ ﻧﻤﻮﺩﻥ ﻧﺪﺍﻱ ﺻﻠﺢ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻫﺪﻑ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﺍﺩﻳﺎﻥ
ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺩّ ﻭ ﺍﻧﮑﺎﺭ ﻣﻨﻄﻖ ﻭ ﻋﻠﻢ ﻭ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭﻱ ﻧﻈﺮﻳﻪ ﻫﺎ ﻭ ﻓﺮﻕ ﻣﺘﻀﺎﺩ ﻭ ﻣﺨﺎﻟﻒ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ
ﻧﺒﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ:
»ﻣﻘﺼﺪ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺸﺮ ﺩﺭ ﺻﻠﺢ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﺑﺎ ﻫﻤﺪﻳﮕﺮ
۲۵«.ﺗﻮﺍﻓﻖ ﻭ ﺗﻔﺎﻫﻢ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻋﺸﻖ ﺑﻮﺭﺯﻧﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺩﺍﻧﺸﺠﻮﻳﺎﻥ, ﺍﺳﺎﺗﻴﺪ ﻭ ﺩﻳﮕﺮ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ
۲۶«.ﺗﺎ ﺩﺭ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺩﻳﻦ ﺑﮑﻮﺷﻨﺪ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺩﻳﻦ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﺤﺒّﺖ  ﻣﺤﺾ  ﺍﺳﺖ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﻳﮏ ﺧﺎﻧﻢ ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﺍﺯ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ|
Mary)  ( ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰNew York Tribune) «»ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺮﻳﺒﻮﻥ
( ﺷﻨﺎﺧﺘﻪ ﻣﻲ ﺷﺪ. Kate Carew)(ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺎ ﻧﺎﻡ ﻣﺴﺘﻌﺎﺭ ﮐﻴﺖ ﮐﺮﻭWilliams
ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ، ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﮐﻮﺩﮐﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﮐﻤﭗ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﺰﺩﻳﮑﻲ ﻣﻌﺎﺩﻥ
ﺩﺭ ﺻﺤﺮﺍﻫﺎﻱ ﮐﺎﻟﻴﻔﺮﻧﻴﺎ ﺑﺮ ﭘﺎ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﮔﺬﺭﺍﻧﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﺗﻤﺎﻡ ﺗﺤﺼﻴﻼﺕ
ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﺭﺷﺘﻪ| ﻫﻨﺮ ﺩﺭ ﻣﺪﺭﺳﻪ| ﻃﺮﺍﺣﻲ ﺳﺎﻧﻔﺮﺍﻧﺴﻴﺴﮑﻮ, ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻳﮏ ﺗﺼﻮﻳﺮﮔﺮ ﺩﺭ
( ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ ﺷﺪ. San Fransisco Examiner) ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ| ﺳﺎﻧﻔﺮﺍﻧﺴﻴﺴﮑﻮ ﺍﮔﺰﻣﻴﻨﺮ
( Joseph Pulitzer) ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺑﻪ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻧﻘﻞ ﻣﮑﺎﻥ ﮐﺮﺩ. ﺟﻮﺯﻑ ﭘﻮﻟﻴﺘﺰﺭ
( ﺍﺳﺘﺨﺪﺍﻡ New York World) «ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﮐﺎﺭ ﺩﺭ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ| »ﺟﻬﺎﻥ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۲۷.ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﻭﺭﻩ| ﺗﺨﺼﺼﻲ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﻫﺎﻱ ﺗﺼﻮﻳﺮﻱ ﺭﺍ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪ
ﺟﻮﺯﻑ ﭘﻮﻟﻴﺘﺰﺭ ﺩﺭ ﺭﻗﺎﺑﺖ ﺷﺪﻳﺪ ﻭ ﺗﻨﮕﺎﺗﻨﮕﻲ ﺑﺎ ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ ﺭﺍﻧﺪﻭﻟﻒ ﻫﺮﺳﺖ
New) «( ﺻﺎﺣﺐ ﻧﺸﺮﻳﻪ| »ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﮊﻭﺭﻧﺎﻝWilliam Randolph Herst)
( ﺑﻮﺩ. ﻣﺎﺩﺭ ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩ. ﭘﻮﻟﻴﺘﺰﺭYork Journal
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۵
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۲۶
، ﻧﻬﻢ  ﺁﭘﺮﻳﻞKATE CAREW,THE ONLY WOMAN CARICATORIS ، ﺑﺎﺭﺑﺎﺭﺍ ﺍﺷﻤﻴﺖ۲۷
.٧٩٩١؛ ﺳﻮﻡ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.twianquotes.com/interviews/confessions.htm
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind69   69
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻭ ﻫﺮﺳﺖ ﺳﺒﮑﻲ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ  ﻧﮕﺎﺭﻱ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ  ﻧﮕﺎﺭﻱ
( ﻧﺎﻣﻴﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺍﻳﻦ ﺳﺒﮏ، ﻓﺮﻭﺵ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎ Yellow Journalism)  ﺑﻲ ﺍﺭﺯﺵ
ﺭﺍ ﺑﺎﻻ ﻣﻲ ﺑﺮﺩ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ, ﺗﻮﺯﻳﻊ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ| »ﺟﻬﺎﻥ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ« ﺑﻪ ﭼﻬﺎﺭ ﻫﺰﺍﺭ ﺩﺭ ﺻﺪ
۲۸.ﺭﺳﻴﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻪ ﺳﺮ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ, ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ
ﻧﮕﺎﺭﻫﺎ ﺭﺍ ﻣﺨﺎﻃﺐ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺎﻥ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﺸﺮ ﺍﺧﺒﺎﺭ ﺍﻧﺼﺎﻑ ﺭﺍ
ﺭﻋﺎﻳﺖ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺩﻗﻴﻖ ﺑﺎﺷﻨﺪ.
ﺩﺭ ﻃﻲ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﮐﺎﺭﻱ ﺧﻮﺩ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﻫﺎﺋﻲ ﺑﺎ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﺷﺨﺎﺹ
ﻫﻨﺮﭘﻴﺸﻪ, ﻣﺎﺭﮎ Sara Bernhardt ﺳﺮﺷﻨﺎﺱ ﻭ ﻣﺸﻬﻮﺭ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺳﺎﺭﺍ ﺑﺮﻧﻬﺎﺭﺩﺕ
( ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ, ﻭﻱ. ﺑﻲ. Jack London) ( ﻭ ﺟﮏ ﻟﻨﺪﻥMark Twian) ﺗﻮﺍﻳﻦ
(, Pablo Picaso) ( ﺷﺎﻋﺮ, ﻫﻨﺮﻣﻨﺪ ﻣﻌﺮﻭﻑ ﭘﺎﺑﻠﻮ ﭘﻴﮑﺎﺳﻮW. B. Yeats) ﻳﺘﺲ
( ﻭ ﺗﺌﻮﺩﻭﺭ Winston Churchill) ﺭﻫﺒﺮﺍﻥ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻭﻳﻨﺴﺘﻮﻥ ﭼﺮﭼﻴﻞ
( ﻓﻴﻠﻤﺴﺎﺯ, W. D. Griffith)  (, ﻭ .ﮔﺮﻳﻔﻴﺖTheodore Roosvelt) ﺭﻭﺯﻭﻟﺖ
( Wright Brothers) ( ﺑﺎﻧﮑﺪﺍﺭ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ ﺭﺍﻳﺖJ. P. Morgan) ﺟﻲ. ﻣﻮﺭﮔﺎﻥ
ﺍﻭ ﺩﺭ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﻫﺎ ﻭ ﮐﺎﺭﻳﮑﺎﺗﻮﺭﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ۲۹.ﮐﻪ ﻣﺨﺘﺮﻉ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ
ﻣﺸﻬﻮﺭ ﮐﺸﻴﺪﻩ ﺍﺳﺖ, ﻃﻨﺰ ﺗﻠﺨﻲ ﺑﮑﺎﺭ ﻣﻲ ﺑﺮﺩ:
»ﺳﺮﺩﺑﻴﺮ ﺳﺮ ﺳﺨﺖ ﻭ ﻧﺎﺳﺎﺯﮔﺎﺭ ﻣﻦ ﻧﺴﺨﻪ| ﻗﺎﻃﻌﻲ ﭘﻴﭽﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭﺁﻥ ﺷﺎﻣﻞ ﻳﮏ
ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﺩﺭ ﻫﻔﺘﻪ ﺑﺎ ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺍﺷﺨﺎﺹ ﺳﺮﺷﻨﺎﺱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺩﺭ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ|
ﺧﻮﺭﺩ ﻭ ﻟﻪ ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺳﺮﺩﺑﻴﺮ ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺭﺍ ﻣﺴﺆﻭﻝ ﺷﮑﺎﺭ ﺷﺨﺺ ﺳﺮﺷﻨﺎﺱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ
ﻭ ﺍﻭ ﻫﻢ ﻗﺮﺍﺭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺭﺍ ﻣﻲ ﮔﺬﺍﺷﺖ ﻭ ﺑﻌﺪ ﻣﻦ ﺑﺎ ﻭﺳﺎﻳﻞ  ﺯﺟﺮ ﻭ ﺷﮑﻨﺠﻪ, ﻳﻌﻨﻲ
ﭼﺸﻤﺎﻧﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺑﺎﺯﺭﺳﺎﻥ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﻭ ﺗﺒﺮﻱ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻗﻠﻢ، ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺍﻭ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻢ
۳۰«.ﺗﺎ ﻣﺄﻣﻮﺭﻳﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﻫﻢ
John Wiley and      )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ: ﻧﺎﺷﺮPULLTZER: A LIFE  ، ﺑﺮﺍﻳﺎﻥ، ﺩﻧﻴﺲ۲۸
،١٠٠٢(, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٢١Sons
ﺍﺷﻤﻴﺖ۲۹
ﺍﺷﻤﻴﺖ۳۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind70   70
17.05.2014   16:08:43

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
۳۱,«ﺭﺋﻴﺲ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ, ﺟﻮﺯﻑ ﭘﻮﻟﻴﺘﺰﺭ »ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺑﺰﺭﮔﺎﻥ ﺑﺮﺟﺴﺘﻪ| ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻧﮕﺎﺭﻱ
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺷﮑﺎﺭﻫﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﻘﻴﻪ| ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﺳﻴﺎﺳﺘﻤﺪﺍﺭﺍﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ
ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻗﺮﺑﺎﻧﻴﺎﻥ, ﺳﻴﺎﺳﺘﻤﺪﺍﺭﺍﻥ ﻭ ﺩﻭﻟﺘﻤﺮﺩﺍﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ ﻣﮕﺮ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﮔﻔﺘﻪ ﮐﻪ ﻣﻦ
ﻫﻢ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻗﺒﻮﻝ ﺩﺍﺭﻡ, ﺩﺭﺳﺖ ﺑﺎﺷﺪ ﮐﻪ ﻳﮏ ﺩﻭﻟﺖ ﻣﺮﺩ, ﻳﮏ ﺳﻴﺎﺳﺘﻤﺪﺍﺭ ﺍﺳﺖ,
۳۲«ﺍﻟﺒﺘّﻪ ﺳﻴﺎﺳﺘﻤﺪﺍﺭﻱ ﺑﻴﺠﺎﻥ ﻭ ﻣُﺮﺩﻩ
ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺑﺎﺭﻩ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﻫﺎﻳﻢ ﺑﺎ ﺗﻼﺷﻲ ﺩﻳﻮﺍﻧﻪ ﻭﺍﺭ ﺳﻌﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻡ ﺗﺎ ﺑﺎ ﻧﻔﻮﺫ ﺩﺭ ﻻﻳﻪ ﻫﺎﻱ
ﺑﻴﺮﻭﻧﻲ ﺳﻴﺎﺳﺘﻤﺪﺍﺭﺍﻥ, ﺑﻪ ﺍﻋﻤﺎﻕ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻧﺎﻥ ﺩﺳﺖ ﻳﺎﺑﻢ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺑﻴﺎﺑﻢ
ﻭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺭﺍﻩ ﻓﻬﻤﻴﺪﻡ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﻗﺪﺭﻱ ﺍﻧﺴﺎﻧﻴﺖ ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺭﺩ
ﻭ ﻭﻗﺘﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﻘﺶ ﻭﮐﻴﻞ ﻳﺎ ﺳﻴﺎﺳﺘﻤﺪﺍﺭ ﻫﺴﺘﻨﺪ, ﺍﻳﻦ ﺟﻨﺒﻪ| ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﻧﺎﭘﺪﻳﺪ
۳۳«.ﻣﻲ ﮔﺮﺩﺩ
ﻭ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻢ ﺑﺎ ﺭﻭﺡ ﻣﻨﺘﻘﺪﺍﻧﻪ, ﻗﻠﻢ ﻭ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺗﻴﺰﺑﻴﻦ, ﺧﻮﺩ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ
ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ:
»ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺩﺍﺷﺘﻢ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻓﻀﺎﻱ ﻧﺎﺩﺭ ﻭ ﻏﺮﻳﺒﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﺩﻭﻡ ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺷﺖ,
ﻧﺰﺩﻳﮏ ﻣﻲ ﺷﺪﻡ, ﺩﺭ ﺩﻝ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭ ﺑﻮﺩﻡ ﮐﻪ ﺑﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﻦ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﻣﻦ ﭼﻪ
ﺭﻭﺡ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺷﺘﻨﻲ ﺩﺍﺭﻡ. ﭼﻮﻥ ﻫﻤﻪ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻭ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ, ﻋﺠﻴﺐ ﺗﺮﻳﻦ
ﭼﻴﺰﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺷﻤﺎﺳﺖ, ﺩﺭﻳﺎﺑﺪ. ﺑﺎ ﺧﻮﺩﻡ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻡ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﭘﺸﺖ, ﺩﺭ ﺁﻥ ﻃﺮﻑ, ﭼﻪ ﭼﻴﺰﻫﺎﻱ ﺟﺎﺩﻭﻳﻲ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﻪ ﻭﻗﻮﻉ ﺑﭙﻴﻮﻧﺪﺩ. ﻫﻤﻴﻦ ﮐﻪ
ﺍﻧﮕﺸﺘﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺯﻧﮓ ﮔﺬﺍﺷﺘﻢ, ﺩﺭ ﺑﺎ ﺷﺘﺎﺏ ﺑﺪﻭﻥ ﻫﻴﭻ ﻧﻴﺮﻭﻱ ﻣﻘﺪّﺳﻲ
ﺍﺷﻤﻴﺖ۳۱
ﺍﺷﻤﻴﺖ۳۲
ﺍﺷﻤﻴﺖ۳۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind71   71
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺎﺯ ﺷﺪ. ﻧﻪ ﺑﻮﻱ ﻋﻮﺩ ﻭ ﻋﻨﺒﺮ ﻭ ﻧﻪ ﺻﺪﺍﻱ ﺯﻧﮕﻲ, ﻧﻪ ﺗﻌﻈﻴﻤﻲ, ﻧﻪ..... ﺍﺯ ﻫﻴﭻ ﮐﺪﺍﻡ
۳۴«.ﺧﺒﺮﻱ ﻧﺒﻮﺩ
ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﻣﺪّﺗﻲ ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻕ ﺟﻠﻮﻳﻲ ﺑﻪ ﺍﻧﺘﻈﺎﺭ ﻧﺸﺴﺖ ﺗﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭﺍﺭﺩ
ﺷﺪﻧﺪ. ﮔﻮﻳﻲ  ﺑﺎ ﺣﻀﻮﺭ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ, ﺁﻥ ﺣﺎﻟﺖ ﺍﻧﺘﻘﺎﺩ ﺟﻮﻳﺎﻧﻪ ﺍﻭ ﻳﮑﺒﺎﺭﻩ ﻓﺮﻭﮐﺶ
ﮐﺮﺩ:
»ﻗﺎﻣﺘﻲ ﻣﻴﺎﻧﻪ ﺩﺍﺭﻧﺪ, ﺍﻣّﺎ ﻋﻈﻤﺖ ﻭ ﺟﻼﻝ ﺧﺎﺭﻕ ﺍﻟﻌﺎﺩﻩ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻭﺟﻮﺩ
ﺩﺍﺭﺩ, ﻗﺎﻣﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﻠﻨﺪﺗﺮ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻧﻪ ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ. ﺑﺎ ﺁﻥ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﻣﻠﻴﺢ
ﻭ ﻧﺎﻓﺬ ﺧﻮﺩ ﻫﻤﮕﻲ ﻣﺎ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻧﻈﺮ ﻣﻲ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪﻧﺪ, ﺑﺪﻭﻥ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺑﺮﺳﺪ ﮐﻪ
۳۵«.ﺩﺍﺭﻧﺪ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺭﺍ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ
ﻣﺘﺮﺟﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻥ ﻧﻤﺎﻳﺶ
ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺘﺄﺛﺮ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﮔﺮﻳﻪ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻧﺎﻡ ﺍﻳﻦ ﻧﻤﺎﻳﺶ »ﻣﺴﻴﺢ
ﻣﺼﻠﻮﺏ« ﺑﻮﺩ. ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺟﺎ ﺑﻪ ﺧﻠﻮﺹ ﻧﻴّﺖ ﻭ ﺻﻔﺎ ﻭ ﺭﻗﺖّ ﻗﻠﺐ ﻭ ﺻﺮﺍﺣﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭘﻲ ﺑﺮﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺑﺎﺭﻩ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﻣﻄﻤﺌﻨﻢ ﻭﻗﺘﻲ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﻋﺒﺎﺭﺍﺗﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻦ ﮔﻔﺘﻨﺪ, ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺑﺎﻫﻮﺷﻢ
ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﻨﻢ, ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮔﻔﺖ: ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎ ﺩﻳﮕﺮ ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺷﺪﻩ ﺍﻧﺪ. ﺩﻟﻴﻠﻲ
ﻧﺪﺍﺭﺩ, ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﮐﻬﻨﻪ| ﻗﺪﻳﻤﻲ, ﺍﻳﻦ ﻫﻤﻪ ﺟﺎﺭ ﻭ ﺟﻨﺠﺎﻝ ﺑﭙﺎ ﮐﻨﻲ.
ﺍﻣّﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻤﺎﺕ ﻗﺪﻳﻤﻲ, ﺣﺘّﻲ ﻭﻗﺘﻲ ﻣﺘﺮﺟﻢ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﺟﻤﻪ ﻭ ﺑﻴﺎﻥ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩ, ﺁﻧﻘﺪﺭ ﺑﺎ ﺷﺨﺼﻴّﺖ ﺷﮕﻔﺖ ﺍﻧﮕﻴﺰ ﺑﻬﺎﺀ ﻋﺠﻴﻦ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ
ﻧﻤﻲ ﺭﺳﻴﺪ, ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﺗﮑﺮﺍﺭﻱ ﻭ ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺑﺎﺷﻨﺪ. ﺍﻭ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺻﺮﺍﺣﺖ
ﻭ ﺑﺪﻭﻥ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺍﺯ ﻋﺒﺎﺭﺍﺕ ﺭﻣﺰﻱ ﺑﻴﺎﻥ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﺑﺎﺭﻫﺎ ﻭ ﺑﺎﺭﻫﺎ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺳﺤﺮ ﻭ
. ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ, ﺻﻔﺤﻪ|  ٧٢۳۴
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٢۳۵
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind72   72
17.05.2014   16:08:43

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺟﺎﺩﻭﻳﻲ ﺩﺭ ﮐﺎﺭ ﺍﻭ ﻧﻴﺴﺖ ﻭ ﺑﺎﺭﻫﺎ ﻭ ﺑﺎﺭﻫﺎ ﻗﻠﺐ ﻭ ﺭﻭﺡ ﺭﺍ ﻣﻘﺎﻣﻲ ﻭﺍﻻﺗﺮ ﺍﺯ ﻓﮑﺮ
۳۶«.ﺩﺍﺩ
ﺁﻥ ﻭﻗﺖ ﺯﻣﺎﻥ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ| ﺧﺼﻮﺻﻲ ﺭﺳﻴﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺩﻋﻮﺕ ﺷﺪ ﺗﺎ ﺑﻪ
ﺩﺍﺧﻞ ﺍﺗﺎﻕ  ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﻭﺩ. ﺍﮐﻨﻮﻥ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺍﺯ
ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺑﺒﻴﻨﺪ. ﻣﺮﻱ ﻋﻤﻖ ﺩﺍﻧﺶ ﻭ ﺁﮔﺎﻫﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﮐﻪ ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ
ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺎ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﻮﺩ, ﺣﺲّ ﮐﺮﺩ:
»ﻟﺤﻦ ﻣﻠﻴﺢ ﺍﻭ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﺍﻧﻌﮑﺎﺳﻲ ﺍﺯ ﺩﺭﺧﺸﺶ ﻃﻼ ﺩﺭ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﻫﺮ ﺟﻤﻠﻪ ﺷﻨﻴﺪﻩ
ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﺖ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻣﻮﺝ ﻣﻲ ﺯﻧﺪ. ﺍﻭ ﺷﺨﺺ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺁﺭﺍﻣﻲ
ﺍﺳﺖ. ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﻣﻲ ﺭﺳﺪ ﺧﻴﻠﻲ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﻇﺎﻫﺮ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ, ﺑﺎ ﻋﺎﻟﻢ
ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭﺍﺑﺴﺘﻪ ﺍﺳﺖ. ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﻣﻦ ﺑﺪﻭﻥ ﺍﺭﺍﺩﻩ ﺣﺮﻑ ﻫﺎ ﻭ ﺳﺆﺍﻻﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﻓﺮﻳﺪ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻢ ﻭ ﺩﺭ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺿﻤﻴﺮ »ﺍﻳﺸﺎﻥ« ﺭﺍ
ﺑﮑﺎﺭ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻡ. ﭘﺮﺳﻴﺪﻡ: »ﺁﻳﺎ ﻓﮑﺮ ﻣﻲ ﮐﻨﻴﺪ، ﺗﺠﻤﻞ ﮔﺮﺍﻳﻲ ﻭ ﺯﺭﻕ ﻭﺑﺮﻕ ﺍﺯ ﺑﻴﻦ
ﺑﺮﻭﺩ, ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺗﺠﻤﻠﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻫﺘﻞ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻴﺪ؟ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﺩﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮ
ﻣﺤﺎﺳﻦ ﺳﻔﻴﺪ ﺧﻮﺩ ﮐﺸﻴﺪﻧﺪ ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ, ﺗﺠﻤﻼﺕ ﺣﺪّﻱ ﺩﺍﺭﺩ. ﺍﺯ ﺣﺪّ ﮐﻪ ﺑﮕﺬﺭﺩ,
۳۷«.ﭘﺴﻨﺪﻳﺪﻩ ﻧﻴﺴﺖ. ﺑﺎﻳﺪ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻣﻮﺭ ﺍﻋﺘﺪﺍﻝ ﺭﺍ ﺭﻋﺎﻳﺖ ﻧﻤﻮﺩ
ﻭﻗﺘﻲ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ| ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺑﻪ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺭﺳﻴﺪ, ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ
ﺗﺮﮎ ﮐﻨﺪ:
»ﻣﺘﻮﺟّﻪ ﺷﺪﻡ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﻢ ﺧﻮﺭﺩﻥ ﭘﻠﮏ ﻫﺎ ﻭ ﺣﺮﮐﺖ ﺗﻨﻈﻴﻢ ﻣﻮﻟﻮﻱ ﺑﺮ ﺳﺮﺷﺎﻥ
ﻭ ﮐﺸﻴﺪﻥ ﺩﺳﺖ ﺑﺮ ﻣﺤﺎﺳﻦ ﺗﮑﺮﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ. ﺍﺯ ﺩﮐﺘﺮ ﻓﺮﻳﺪ ﭘﺮﺳﻴﺪﻡ: »ﺣﺎﻻ ﺑﺎﻳﺪ
.۳۰ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۳۶
Kate . ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۱ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۳۷
: ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩCarew
Luxury has a limit. Beyond that limit it is not commendable. There is such
a thing as moderation. Men must be temperate in all things
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind73   73
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺮﻭﻡ؟« ﺩﮐﺘﺮ ﻓﺮﻳﺪ ﺩﺭ ﭘﺎﺳﺦ ﮔﻔﺖ: »ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺳﺎﻋﺖ ٧ ﺻﺒﺢ ﻫﻤﻴﻦ ﻃﻮﺭ ﺑﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩ
ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺍﻧﺪ. ﻣﻦ ﺧﻮﺩﻡ ﺣﺴﺎﺑﻲ ﺧﺴﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺍﻡ, ﻭﻟﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺗﻤﺎﻳﻞ
ﺩﺍﺭﻧﺪ, ﺑﺪﻭﻥ ﻭﻗﻔﻪ ﺩﺭ ﺧﺪﻣﺖ ﻣﺮﺩﻡ ﺑﺎﺷﻨﺪ.« ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﻧﻴﻤﻪ
ﺑﺎﺯ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﮔﺸﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ: »ﺣﺎﻻ ﺑﺎﻳﺪ ﻧﺰﺩ ﻓﻘﺮﺍﻱ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ  ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺑﺮﻭﻡ. ﻣﻦ
۳۸«.ﺧﻴﻠﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺭﻡ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻳﺎﺭﺍﻧﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺳﺎﻟﻦ ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﺑﺮﺍﻩ ﺍﻓﺘﺎﺩﻧﺪ، ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ
ﮐﻪ ﺩﺳﺘﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﮔﺰﺍﺭﺷﮕﺮ ﺑﻮﺩ:
»ﺍﺯ ﻣﻦ ﺩﻋﻮﺕ ﺷﺪ ﺗﺎ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﮐﻨﻢ. ﺁﻳﺎ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻲ ﺗﺼﻮّﺭ ﮐﻨﻲ ﮐﻪ  ﺧﺎﻟﻪ ﺍﺕ
ﺩﺳﺖ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺭﺍﻩ ﺑﺮﻭﺩ؟ ﺷﺎﻳﺪ..... ﻫﻤﻪ
ﭼﻴﺰ ﻗﺪﺭﻱ ﺑﻪ ﻧﻈﺮﻡ ﻣﺸﮑﻮﮎ ﺁﻣﺪ. ﺍﻣّﺎ ﻓﮑﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﺤﺼﻮﺭ ﺩﺭ ﺍﺧﻮّﺕ ﻭ
ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﻃﺮﻑ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ۳۹«.ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﮐﺮﺩﻡ ﻭ ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺑﺨﻮﺑﻲ ﭘﻴﺶ ﺭﻓﺖ
ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﻭﻗﺘﻲ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺳﻴﺪﻧﺪ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﺮﻱ ﺩﺭ
ﻣﻮﺭﺩ ﻭﻇﻴﻔﻪ ﻭ ﻧﻘﺶ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻧﮕﺎﺭﺍﻥ ﻭ ﺍﺭﺑﺎﺏ ﺟﺮﺍﻳﺪ ﻭ ﻟﺰﻭﻡ ﺻﺪﺍﻗﺖ ﺁﻧﺎﻥ ﺑﺎ
۴۰.ﻣﺮﺩﻡ ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﻫﺎﻳﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﻣﻮﻧﺖ ﻓﻮﺭﺩ ﻣﻴﻠﺰ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺟﻨﻮﺏ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ﺭﺍﻩ
ﺍﻓﺘﺎﺩ. ﺍﺯ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﭘﺎﺭﮎ ﻭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﭘﻨﺠﻢ ﮐﻪ ﻣﺤﻠﻪ| ﺍﻋﻴﺎﻥ ﻭ ﺍﺷﺮﺍﻑ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ
( ﺗﻮﺻﻴﻒ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ, ﮔﺬﺷﺖ ﻭ ﺑﻪ Edith Wharton) ﺭﻣﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺍﺩﻳﺖ ﻭﺍﺭﺗﻦ
ﻣﻨﺎﺯﻝ ﻭ ﻣﺤﻠّﻪ ﻫﺎﻱ ﺷﻠﻮﻍ ﻭ ﭘﺮﺗﮑﺎﭘﻮﻱ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺩﺭ ﻃﺮﻑ ﺷﺮﻕ ﻣﺤﻠﻪ| ﻣﻨﻬﺎﺗﻦ
۳۲ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۳۸
ﺻﻔﺤﻪ| ٣٣۳۹
۲۳۶ ،.  ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺁﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ۳ ﺻﻔﺤﻪ| ٣۴۰
:ﺭﻭﺯ ، ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
Remember, you press people are the servants of the public. You
interpret our words and acts to them. With you is a great responsibility.
Please remember and please treat us seriously
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind74   74
17.05.2014   16:08:43

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
( ﺭﺳﻴﺪ, ﺟﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺻﺪﻫﺎ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﻓﻘﺮﺍ ﻭ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﻣﻨﺘﻈﺮ ﻭﺭﻭﺩManhattan)
.ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺷﻮﺭ ﻭ ﺍﻧﺮﮊﻱ ﺷﻬﺮ ﺑﻨﺪﺭﻱ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﺯ ﺟﺮﻳﺎﻥ ﻣﺪﺍﻭﻡ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺻﺪﻫﺎ
ﻫﺰﺍﺭ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﻓﺮﺍﺭ ﺍﺯ ﻭﺿﻌﻴﺖ ﺍﻗﺘﺼﺎﺩﻱ ﺍﺳﻔﻨﺎﮎ ﻭ ﻣﺠﺎﺯﺍﺕ ﻫﺎ ﻭ ﺳﺨﺘﻲ ﻫﺎﻱ
ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺍﺯ ﮐﺸﻮﺭﻫﺎﻱ ﻓﻘﻴﺮ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ. ﻗﺎﻳﻖ ﻫﺎﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﺰﺭﮒ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ
ﺍﻳﺘﺎﻟﻴﺎﻳﻲ, ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ,، ﻣﺠﺎﺭﺳﺘﺎﻧﻲ, ﻟﻬﺴﺘﺎﻧﻲ, ﺍﺳﻠﻮﺍﮐﻲ, ﺑﻮﻫﻤﻴﺎﻳﻲ, ﺭﻭﺳﻲ, ﻳﻬﻮﺩﻱ ﻫﺎﻱ
ﻣَﺠﺎﺭ ﻭ ﺭﻭﺱ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺷﻬﺮ ﻣﻲ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺮﻭﺑﻪ ﮐﻪ ﺍﻏﻠﺐ
ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺑﻬﺪﺍﺷﺘﻲ ﻭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺩﺭﺳﺘﻲ ﻧﺪﺍﺷﺖ, ﺳﺎﮐﻦ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺗﺤﺖ ﺳﺨﺖ ﺗﺮﻳﻦ
ﻭ ﺑﺪﺗﺮﻳﻦ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ. ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻧﮑﺒﺖ ﺑﺎﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺑﻲ
( ﺑﻪ ﻧﺎﻡ »ﻓﻘﺮﺍ, ﻧﻴﻤﻪ| ﺩﻳﮕﺮ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺯﻧﺪﮔﻲ Zhakob Riis) ﮐﻪ ﮊﺍﮐﻮﺏ ﺭﻳﺲ
( ﻧﻮﺷﺘﻪ, ﺑﻪ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺩﺭﺁﻣﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ How the other half lives) «ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ
ﮐﺘﺎﺏ ﻋﮑﺲ ﻫﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻓﻼﮐﺖ ﺑﺎﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﻓﻘﻴﺮ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﺷﺪ ﻭ
ﺑﺎ ﺩﻳﺪﻥ ﺁﻥ ﺗﺼﺎﻭﻳﺮ, ﻣﻄﺎﻟﻌﺎﺗﻲ ﺑﻪ ﺭﺍﻩ ﺍﻓﺘﺎﺩ, ﺗﺤﻘﻴﻘﺎﺗﻲ ﺷﺮﻭﻉ ﺷﺪ ﻭ ﻗﻮﺍﻧﻴﻨﻲ ﺑﻪ ﺛﺒﺖ
ﺭﺳﻴﺪ ﮐﻪ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺍﺳﻔﺒﺎﺭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﻭ ﺳﻮﻡ ﺟﻤﻌﻴﺖ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎِ ﺳﺎﻝ
۴۱.٠٠٩١ ﺭﺍ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻣﯽ ﺩﺍﺩﻧﺪ, ﺑﻬﺒﻮﺩ ﺑﺨﺸﻴﺪ
ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ١٠٩١ ﻗﺎﻧﻮﻧﻲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺗﺪﻭﻳﻦ ﮔﺮﺩﻳﺪ ﮐﻪ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺑﻬﺪﺍﺷﺘﻲ,
ﭘﻠﮑﺎﻥ ﺧﺮﻭﺝ ﺍﺿﻄﺮﺍﺭﻱ, ﺩﺳﺘﺸﻮﻳﻲ ﻣﺠﺰّﺍ ﻭ ﻧﻮﺭﮔﻴﺮﻱ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﻻﺯﻡ
ﮐﻠﻴﻪ| ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﻣﻲ ﺷﻤﺮﺩ. ﺗﺎ ﺳﺎﻝ ٩٠٩١ ﺩﺭ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺑﻬﺪﺍﺷﺘﻲ ﻭ ﻣﺴﮑﻮﻧﻲ ﺍﻳﻦ
ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﻬﺒﻮﺩ ﮐﻠّﻲ ﺣﺎﺻﻞ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﻧﺘﻴﺠﻪ ﺷﻴﻮﻉ ﻭ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﻫﺎﻳﻲ ﭼﻮﻥ
ﺣﺼﺒﻪ, ﺗﻴﻔﻮﺋﻴﺪ ﻭ ﺁﺑﻠﻪ ﻣﺮﻏﺎﻥ ﮐﻪ ﺑﺎﻋﺚ ﻣﺮﮒ ﻭ ﻣﻴﺮ ﻧﻮﺯﺍﺩﺍﻥ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﻣﻲ ﺷﺪ, ﻣﺘﻮّﻗﻒ
ﺷﺪ. ﺑﺎ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻳﻦ ﻫﻨﻮﺯ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٩٠٩١ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ٦٩ ﻫﺰﺍﺭ ﺍﻃﺎﻕ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﺍﻱ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺧﻄﺮﺍﺗﻲ ۴۲.ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﻫﻴﭻ ﮐﺪﺍﻡ ﭘﻨﺠﺮﻩ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ
ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﻮﻉ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺳﻼﻣﺘﻲ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﺩﺍﺷﺖ, ﻫﺸﺪﺍﺭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
:، ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ  ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪTENEMENTS ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۴۱
http://www.history.com/topics/tenements
:,،  ﺩﻭّﻡ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ۲۰۱۰  ﻣﻲ۲۰ ،TENEMENT LIFE ، ﻣﮕﻲ ﺑﻠﻨﮏ۴۲
http://maggieblanck.com/NewYork/life.htm
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind75   75
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
»... ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻋﻤﺎﺭﺕ ﻫﺎﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﻠﻨﺪ ﻭ ﮐﺜﺮﺕ ﻧﻔﻮﺱ ﻗﻠﺒﻢ ﻣﻲ ﮔﻴﺮﺩ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﺤّﺖ
۴۳«.ﺧﻮﺏ ﻧﻴﺴﺖ
ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺯﺍﻏﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺳﻪ ﺗﺎ ﻫﻔﺖ ﻃﺒﻘﻪ ﮐﻪ ﺍﻃﺎﻕ ﻫﺎﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺗﻘﺴﻴﻢ
ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺟﻬﺖ ﺯﺍﻏﻪ ﻣﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ ﺯﻳﺮﺍ ﺍﺯ ﻃﺮﻓﻲ ﺩﺭ
ﻣﺤﻼّﺗﻲ ﻧﺎﻣﻨﺎﺳﺐ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﭼﻮﻥ ﺑﻪ ﻣﺤﻞّ ﮐﺎﺭ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ ـ ﺍﺯ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎ ﮔﺮﻓﺘﻪ
ﺗﺎ ﺑﻨﺪﺭﮔﺎﻩ ﻫﺎ, ﮐﺸﺘﺎﺭﮔﺎﻩ ﻫﺎ ﻭ ﻣﺮﺍﮐﺰ ﺗﻮﻟﻴﺪ ﺑﺮﻕ ـ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ
ﺍﺟﺎﺭﻩ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺩﻳﮕﺮ ﭼﻮﻥ ﺳﺎﻟﻴﺎﻥ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ
ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﺪﺗﺮﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﻗﺴﻤﺖ ﻫﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﺷﻬﺮ،
( ﮐﻪ tenement) |ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻣﺴﮑﻮﻧﻲ ﺭﺍ ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻥ ﻣﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﻭﺍﻗﻊ  ﮐﻠﻤﻪ
( ﺍﺯ ﺯﺑﺎﻥ ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ, ﺑﻪ ﻣﻌﻨﺎﻱ ternere) |ﺑﻪ ﻣﻌﻨﺎﻱ ﺯﺍﻏﻪ ﺍﺳﺖ, ﺍﺯ ﺭﻳﺸﻪ| ﮐﻠﻤﻪ
»ﭼﭙﺎﻧﺪﻥ, ﺑﻪ ﻃﻮﺭ ﻓﺸﺮﺩﻩ ﻭ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﻫﻢ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻥ« ﻭ ﺩﻟﻴﻞ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺁﻥ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﺳﺒﺐ  ﻓﻘﺮ ﺍﻗﺘﺼﺎﺩﻱ ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻴﺸﺘﺮﻱ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻳﮏ ﻣﺤﻞّ ﺟﺎ
( ﺑﻪ ﻣﻌﻨﺎﻱ«ﺗﻘﺴﻴﻢ ﮐﺮﺩﻥ« ﺍﺳﺖ. partere) ﻣﻲ ﺩﺍﺩ. ﮐﻠﻤﻪ| ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻥ ﺍﺯ ﻭﺍﮊﻩ| ﻻﺗﻴﻦ
ﺩﺭ ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻥ ﻫﺮ ﻳﮏ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻓﻀﺎﻱ ﮐﺎﻓﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻮﺩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ.
ﻣﺴﺘﺄﺟﺮﻳﻦ ﺍﻳﻦ ﺯﺍﻏﻪ ﻫﺎ ﺑﺪﻭﻥ ﻭﻗﻔﻪ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺑﺴﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮐﺜﻴﻒ ﻭ ﻣﺘﻌﻔﻦ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺗﻤﻴﺰ ﻧﮕﺎﻩ ﺩﺍﺭﻧﺪ. ﺑﻮﻱ
ﺻﺎﺑﻮﻥ ﺭﺧﺘﺸﻮﻳﻲ ﻭ ﻣﻮﺍﺩ ﺷﻮﻳﻨﺪﻩ ﺩﺭ ﻫﻮﺍ ﭘُﺮ ﺑﻮﺩ. ﺑﻮﻱ ﺍﻏﺬﻳﻪ| ﺧﻮﺷﻤﺰﻩ| ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻨﻲ
ﮐﻪ ﺍﺯ ﺳﺮﺍﺳﺮ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﻣﯽ ﺁﻣﺪﻧﺪ, ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺭﺍ ﭘﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﻣﺮﺩﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺳﺘﺤﻤﺎﻡ ﺍﺯ
ﻳﮏ ﻭﺍﻥ ﻣﺘﺤﺮّﮎ ﻭ ﻳﺎ ﺳﻴﻨﮏ ﻇﺮﻓﺸﻮﻳﻲ ﺩﺭ ﺁﺷﭙﺰﺧﺎﻧﻪ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺁﺏ
ﺭﺍ ﻫﻢ ﺭﻭﻱ ﺍﺟﺎﻕ ﮔﺎﺯ ﮔﺮﻡ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺑﺰﺭﮔﺘﺮ ﻳﮏ ﺯﻥ ﺑﻴﻮﻩ
ﻣﺴﺌﻮﻝ ﺗﻤﻴﺰ ﮐﺮﺩﻥ ﻭ ﺟﺎﺭﻭ ﮐﺮﺩﻥ ﺳﺎﻟﻦ ﻭ ﺳﺮﺳﺮﺍ ﻭ ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺭﻭﻱ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺑﻮﺩ
ﻭ ﺑﺎﺑﺖ ﺍﺟﺮﺕ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺍﻃﺎﻗﻲ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﺍﻱ
ﻧﭙﺮﺩﺍﺯﺩ. ﻫﻤﻪ| ﮔﻮﺷﻪ ﻭ ﮐﻨﺎﺭﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﭘﺮ ﺍﺯ ﻣﻮﺵ ﻭ ﺳﻮﺳﮏ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﺩﺍﺧﻞ ﺳﻮﺭﺍﺥ ﻫﺎﻱ ﺗﺎﺭﻳﮏ ﻣﻲ ﺧﺰﻳﺪﻧﺪ ﻭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺣﺘﻲ ﺧﻮﮎ ﻫﺎ ﺑﺮﺍﻱ
۳۲ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۴۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind76   76
17.05.2014   16:08:43

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺧﻮﺩﺷﺎﻥ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﻭﻝ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺷﺐ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻼّﺕ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺟﺮﻳﺎﻥ
ﺩﺍﺷﺖ. ﺳﺎﮐﻨﻴﻦ ﺍﻳﻦ ﺯﺍﻏﻪ ﻫﺎ ﺗﺮﺟﻴﺢ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ, ﺑﻪ ﺟﺎﻱ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪﻥ ﺷﺐ ﺩﺭ ﻓﻀﺎﻱ
ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻃﺎﻕ ﻫﺎ, ﺷﺐ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺑﮕﺬﺭﺍﻧﻨﺪ.
ﺗﺤﺮّﮎ ﻭ ﺟﺎ ﺑﺠﺎﻳﻲ ﻳﮑﻲ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺯ ﻣﺸﺨﺼﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺪﺍﻭﻡ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻼﺕ ﺑﻮﺩ. ﺑﻌﻀﻲ
ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎ ﮔﺎﻫﻲ ﺗﺎ ﺷﺶ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ﺍﺳﺒﺎﺏ ﮐﺸﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺯﺍﻏﻪ ﻫﺎ
ﺧﻼﺹ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺳﺎﮐﻦ ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻥ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﮔﺮ ﺧﻴﻠﻲ ﺧﻮﺵ ﺷﺎﻧﺲ ﺑﻮﺩﻧﺪ,
( ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺑﻌﻀﻲ ﻫﺎ ﻫﻢ ﺑﺮ ﻋﮑﺲ Long Island) ﺑﻪ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﻭ ﻳﺎ ﻻﻧﮓ ﺁﻳﻠﻨﺪ
ﮐﻢ ﺷﺎﻧﺲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﻋﮑﺲ ﺣﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﺍﺯ ﻳﮏ ﺯﺍﻏﻪ  ﺑﻪ ﻳﮏ ﺯﺍﻏﻪ
۴۴.ﺩﻳﮕﺮ ﻭ  ﺑﺪﺗﺮ ﻭ ﺑﺎﻷﺧﺮﻩ ﻫﻢ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ
ﻣﺤﻠﻪ| ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺳﺮﺯﻣﻴﻦ ﻣﻮﻋﻮﺩ ﻣﻬﺎﺟﺮﻳﻦ ﺑﻮﺩ. ﻓﻘﺮ ﺁﻥ ﻧﻴﺰ ﻭﺍﻗﻌﻴﺘﻲ ﺍﻧﮑﺎﺭ ﻧﺎﭘﺬﻳﺮ
ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﻃﻮﻝ ﺩﻭ ﻧﺴﻞ ﻣﻴﺰﺍﻥ ﺟﺮﺍﺋﻢ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻠﻪ ﺍﻓﺰﺍﻳﺸﻲ
Albert) ﺑﻲ ﺳﺎﺑﻘﻪ ﻳﺎﻓﺖ.  ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﻭﻗﺘﻲ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٩٧٨١ ﮐﺸﻴﺶ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﺭﻭﻟﻴﻔﺴﻮﻥ
( ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﺴﻴﻮﻧﺮ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﻣﺤﻠّﻲ ﻣﻲ ﮔﺸﺖ ﺗﺎ Gleason Rullifson
ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﻪ ﻓﻘﺮﺍ ﮐﻤﮏ ﮐﻨﺪ، ﺑﻪ ﺟﺎﻱ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭﻫﺎﻱ ﺩﻭﺭ ﺩﺳﺖ ﺍﻳﻦ
۴۵.ﻣﺤﻠّﻪ ﺭﺍ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﮐﺮﺩ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺮﺗﺎﺳﺮ ﻋﻤﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺧﺎﻭﺭ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ,
ﺟﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﻧﺸﺎﻧﻲ ﺍﺯ ﺑﺎﺯﺭﺱ ﺑﻬﺪﺍﺷﺖ, ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ, ﺣﮑﻮﻣﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻧﻴﺎﺯ ﻣﺮﺩﻡ
ﭘﺎﺳﺦ ﺩﻫﺪ, ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎﻱ ﺭﻓﺎﻫﻲ, ﺁﺷﭙﺰﺧﺎﻧﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺠﻬّﺰ, ﭘﻨﺎﻫﮕﺎﻩ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ
ﻭ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﻗﻀﺎﻳﻲ ﻣﺴﺘﻘّﻞ, ﻭﺟﻮﺩ ﻧﺪﺍﺷﺖ. ﺩﺭ ﺟﻮﺍﻣﻊ ﺷﺮﻗﻲ ﻣﺪﺕ ﻫﺎ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺛﺮﺍﺕ
ﺗﻤﺪّﻥ ﻭ ﺑﺸﺮﺩﻭﺳﺘﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺗﺤﺖ ﻧﻔﻮﺫ ﺍﺳﻼﻡ ﺍﻳﺠﺎﺩﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ. ﺍﮔﺮ
ﻓﺮﺩﻱ ﻓﻘﻴﺮ ﻭ ﺑﻲ ﺑﻀﺎﻋﺖ، ﺑﻴﻤﺎﺭ, ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﻭ ﺗﻨﻬﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ  ﻋﮑّﺎ ﺩﺭ ﻓﻠﺴﻄﻴﻦ
ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ, ﻫﻴﭻ ﮐﺲ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮐﻤﮑﻲ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩ, ﻣﮕﺮ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺍﻭ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺷﻨﺎﺧﺖ ﻭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺻﻮﺭﺕ ﻟﻄﻒ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ ﭘﻨﺎﻩ
ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺖ.
TENEMENT LIFE  ، ﺑﻠﻨﮏ۴۴
، ﻫﻔﺘﻢ  ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮOUR HISTORY IN BRIEF  ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۴۵
www.bowery.org/about-us/history/#1890 :ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind77   77
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻭ ﺣﺎﻻ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺷﺐ ﺩﺭ ﻣﺮﮐﺰ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ
ﺑﺎﻭﺭﻱ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ، ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺣﻲ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻞ ﺭﺍ
ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺷﺖ،, ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﻴﺰ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺁﻥ ﺭﻭﺡ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ
ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﻮﺩ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺳﺖ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺑﻪ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﻧﺰﺩﻳﮏ
ﺷﺪﻧﺪ. ﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎﻱ ﺟﻮﺍﻥ ﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﻃﺒﻘﺎﺕ ﺑﺎﻻﻱ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺑﺎ ﺩﺳﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﮔﻞ ﺑﻪ ﺍﺳﺘﻘﺒﺎﻝ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﭼﻨﺪ ﺻﺪ ﻧﻔﺮ ﻣﺮﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ, ﮐﻪ ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ
ﻧﻴﻤﮑﺖ ﭘﺎﺭﮎ ﻫﺎ, ﺩﺭ ﮐﻮﭼﻪ ﻫﺎ ﻭ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﭘﻠّﻪ ﻫﺎﻱ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ ﻭ ﺩﺭ ﺟﻌﺒﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﺎﻟﻲ
۴۶.ﻣﻲ ﮔﺬﺭﺍﻧﻴﺪﻧﺪ, ﺑﻪ ﻧﻤﺎﺯﺧﺎﻧﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﻣﺤﻮﻃﻪ| ﻏﺬﺍﺧﻮﺭﻱ ﺑﻮﺩ, ﺭﻓﺘﻨﺪ
ﺩﺭ ﺩﺍﺧﻞ ﻧﻤﺎﺯﺧﺎﻧﻪ ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮐﻨﻲ ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺑﺎ ﮐﻴﺴﻪ ﻫﺎﻱ ﭘﺮ ﺍﺯ ﺳﮑّﻪ ﻫﺎﻱ
٥٢ ﺳﻨﺘﻲ ﻣﻨﺘﻈﺮ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻮﺍﺳﺘﻪ ﺷﺪ ﺗﺎ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺳﮑﻮﻱ
ﺻﺤﻨﻪ ﺟﻠﻮﺱ ﺑﻔﺮﻣﺎﻳﻨﺪ ﻭ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ, ﻣﻮﻧﺖ ﻓﺮﺩ
( ﻭ Hutchinson) (, ﻣﺴﺘﺮ ﻫﺎﭼﻴﻨﺴﻮﻥMr. Grunndy) ﻣﻴﻠﺰ, ﻣﺴﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺪﻱ
ﭼﻨﺪ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﭘﺸﺖ ﺳﺮ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ. ﺩﮐﺘﺮ ﻫﻮﻟﻲ ﻣﻮﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﻌﻠّﻢ
ﮐﻼﺱ ﻫﺎﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﺑﻮﺩ, ﺍﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻧﻤﻮﺩ, ﺗﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
۴۷.ﺭﺍ ﺑﻪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﻨﺪ
ﻭ ﺣﺎﻻ ﻓﺮﺯﻧﺪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ, ﮐﺴﻲ ﮐﻪ ﺭﺟﻌﺖ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﻮﺩ, ﺩﺭ ﺑﺮﺍﺑﺮ ﺍﻳﻦ  ﻣﺮﺩﺍﻥ
۴۸.ﻓﻘﻴﺮ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻓﺮﺩﻱ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻓﺎﻣﻴﻞ ﺁﻧﻬﺎ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﻧﺎﻣﻴﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺭﺍ »ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ« ﺧﻄﺎﺏ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﻭﺍﮊﻩ ﺍﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﺍﻧﻘﻼﺑﻴﻮﻥ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﻳﻞ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺧﻮﺩ ﻭ ﻳﺎﺭﺍﻧﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ. ﻣﺴﻠّﻤﴼ ﺍﻧﻘﻼﺑﻲ
ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﭘﻲ ﺁﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺗﻘﻠﻴﺐ ﻗﻠﻮﺏ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺸﺮ ﺑﻪ ﻭﺍﺳﻄﻪ| ﻣﺤﺒّﺖ
ﻭ ﻋﺸﻖ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻮﺩ ﺗﺎ ﻗﻠﻮﺏ ﺁﻥ ﭼﻨﺎﻥ ﺑﺮﺍﻧﮕﻴﺨﺘﻪ ﺷﻮﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺟﻬﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻃﺮﻳﻘﻲ
ﻓﺮﺍﺗﺮ ﺍﺯ ﺭﺳﻮﻡ ﻭ ﻗﺮﺍﺭﺩﺍﺩﻫﺎ ﻭ ﻣﻨﻄﻖ ﻭ ﻣﺤﺎﺳﺒﺎﺕ ﺩﺭﮎ ﮐﻨﻨﺪ. ﺟﻬﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻫﻤﻪ
ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ، ٣٣۴۶
. ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ، ﻓﺼﻞ ٤. ﺍﻭ ﻧﺎﻡ ﺍﻳﻦ »ﻣﺆﻣﻨﻴﻦ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ« ﺭﺍ ﺫﮐﺮ ﻧﮑﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ۴۷
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE   ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۴۸
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ| ٢٣
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind78   78
17.05.2014   16:08:43

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
,ﻗﻮﻱ ﻫﺴﺘﻨﺪ, ﻫﻤﻪ ﻏﻨﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ, ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﮐﻤﺎﻝ ﺍﺳﺖ,، ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺯﻳﺒﺎ ﺍﺳﺖ
ﻫﻴﭻ ﭼﻴﺰ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺳﺖ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻧﺎﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ »ﻣﻠﮑﻮﺕ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻓﻘﺮﺍ ﺭﺍ ﺣﻮﺍﺭﻳﻮﻥ ۵۰. ﻭ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﻣﺴﻴﺢ ﻫﻢ ﺍﺯ ﺍﻏﻨﻴﺎ ﻧﺒﻮﺩ۴۹«ﺁﺳﻤﺎﻥ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻓﻘﺮﺍﺳﺖ
ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳّﺎﻣﻲ ﺳﺨﻦ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺗﺮﮎ ﺧﺎﻧﻪ ۵۱ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺧﻮﺍﻧﺪﻧﺪ
۵۳  ﺳﭙﺲ ﺍﺯ ﻏﻨﺎﻱ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﺳﺨﻦ ﮔﻔﺘﻨﺪ۵۲.ﻭ ﮐﺎﺷﺎﻧﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺑﺎ ﻓﻘﺮﺍ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
۵۴.ﻭ ﺩﺭ ﺧﺎﺗﻤﻪ ﺍﺯ ﺁﻧﺎﻥ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ  ﭼﻮﻥ ﺧﺪﻣﺘﮕﺰﺍﺭ ﺧﻮﺩ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۲ |. ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۴۹
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪPromulgation of Universal Peace
You must be thankful to God that you are poor, for Jesus Christ has said,
Blessed are the poor
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠــﺎ ﮐﻪ ﻣﺘــﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳــﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸــﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴـﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ۳۳ـ۳۲ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۵۰
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪPromulgation of Universal Peace ﮐﺘﺎﺏ
Therefore, you must be thankful to God that although in this world you”
are indigent, yet the treasures of God are within your reach, and although
in the material realm you are poor, yet in the Kingdom of God you are
precious. Jesus Himself was poor. He did not belong to the rich
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٣٣. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۵۱
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪPromulgation of Universal Peace
Therefore, you are the disciples of Jesus Christ, you are His comrades,for
He outwardly was poor, not rich. Even this earth’s happiness does not
depend upon wealth
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۳ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۵۲
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪPromulgation of Universal Peace
Our hope is in the mercy of God, and there is no doubt that the divine
compassion is bestowed upon the poor. Jesus Christ said so; Bahá’u’lláh
said so. While Bahá’u’lláh was in Baghdád, still in possession of great
wealth, He left all He had and went alone from the city, living two years
among the poor. They were His comrades
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۴ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۵۳
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪPromulgation of Universal Peace
Therefore, we will thank God that we have been so blessed with real
riches
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٤٣. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۵۴
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪPromulgation of Universal Peace
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind79   79
17.05.2014   16:08:43

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻫﻤﻪ| ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺣﺎﺿﺮ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ
ﺍﺣﻮﺍﻟﭙﺮﺳﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﻫﺮﻳﮏ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﻳﮏ ﺳﮑﻪ| ٥٢ ﺳﻨﺘﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ،
ﺟﺎﻥ ﮔﻮﺩ، ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺑﻌﺪﴽ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﮐﻪ ﻣﺤﺘﺎﺝ ﺗﺮ
ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺳﮑﻪ| ﺑﻴﺸﺘﺮﻱ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﺁﻥ ﺷﺐ ﻫﻤﻪ| ﺁﻥ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﭘﻮﻝ ﮐﺎﻓﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ
۵۵.ﺗﺨﺖ ﺑﺨﻮﺍﺑﻨﺪ
ﺁﺧﺮﻳﻦ ﻣﻨﻈﺮﻩ ﺍﻱ ﮐﻪ ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﻳﺪ, ﺁﻥ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺩﺭ ﺍﻭﻝ ﺻﻒ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻳﮏ ﺩﻭﺟﻴﻦ ﻳﺎ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﻄﺮﻭﺩ ﻭﺗﻨﻬﺎ ﺩﻭﺭ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﺮ ﮐﺪﺍﻡ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﻗﻄﻌﻪ| ﮐﻮﭼﮑﻲ ﻧﻘﺮﻩ
ﺩﺭ ۵۶ .ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﻣﻮﺭﺩ ﻟﻄﻒ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺧﻮﺩ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺮﮐﺖ ﻃﻠﺒﻴﺪﻧﺪ
ﭘﺎﻳﺎﻥ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺁﻥ ﺷﺐ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭﻳﮑﺎﺗﻮﺭﻳﺴﺖ ﻭ ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﺟﻮﺍﻥ ﺩﺭ ﺧﻠﺴﻪ ﺍﻱ ﻋﺮﻓﺎﻧﻲ
ﻓﺮﻭ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﺎﻟﻎ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﻣﺮﻱ ﻭﻳﻠﻴﺎﻣﺰ ﺧﻮﺩﺵ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺑﺎﺭﻩ
ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﻣﻦ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻠﻤﺎﺕ ﻭ ﺭﻭﺵ ﻧﻮﺷﺘﻨﻲ ﮐﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﮑﺎﺭ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻡ ﺧﺴﺘﻪ
ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻡ, ﻭﻟﻲ ﺩﻳﺪﻥ ﺣﺮﮐﺎﺕ ﻭ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﻫﺮ ﭼﻴﺰ
۵۷«.ﺩﻳﮕﺮﻱ ﻣﺮﺍ ﻗﺎﻧﻊ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ﻣﻈﻬﺮ ﺧﻠﻮﺹ ﻭ ﺻﻔﺎﻱ ﻗﻠﺐ ﺍﺳﺖ
ﺁﻥ ﺷﺐ ﻫﺎﻧﻴﻨﮕﻦ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﺤﻞ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺍﻟﮑﻠﻲ  ﺑﻮﺩ, ﺣﺴﺎﺑﻲ ﻣﺴﺖ
ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺧﻮﺍﺑﺶ ﺑﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻧﺘﻮﺍﻧﺴﺖ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺣﺎﺿﺮ ﺷﻮﺩ ﺗﺎ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﻨﺪ. ﺗﻤﺎﻡ ﻣﺤﻞّ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺁﺩﻣﻲ »ﮐﻠﻪ ﺷﻖ« ﻣﻲ ﺷﻨﺎﺧﺘﻨﺪ.
( ﺩﺭ Flatbush) ﺍﻭ ﺷﻨﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻗﺮﺍﺭ ﺍﺳﺖ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﻓﻼﺕ ﺑﻮﺵ
( ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﺭﻭﺯ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ  ﻫﺎﻧﻴﻨﮕﻦ ﻫﻴﭻ ﭘﻮﻝ ﻧﺪﺍﺷﺖ. Brooklyn) ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ
ﺍﻭ ﭘﺎﻱ ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺍﺯﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺗﺎ ﻓﻼﺕ ﺑﻮﺵ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺑﻪ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﮔﻮﺵ ﮐﺮﺩ.  ﻧﻴﻤﻪ ﻫﺎﻱ ﺷﺐ ﺭﻓﻴﻘﺶ, ﺟﺎﻥ ﮔﻮﺩ, ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻗﺶ ﻣﺴﺖ ﻭ ﺧﻮﺍﺏ
I ask you to accept ‘Abdu’l-Bahá as your servant
ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ، ﻓﺼﻞ ٤۵۵
ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ, ﺻﻔﺤﻪ| ،٥٣۵۶
۳۴ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۵۷
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind80   80
17.05.2014   16:08:44

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
ﺁﻟﻮﺩ ﻳﺎﻓﺖ. ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭘﺮﺳﻴﺪ. ﻫﺎﻧﻴﻨﮕﻦ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺍﺩ: »ﺍﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻧﻴﺎ ﻣﺜﻞ
۵۸«.ﻧﻮﺭ ﺍﺳﺖ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺳﻮﺍﺭ ﺑﺮ ﺍﺗﻮﻣﺒﻴﻞ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻭﻟﻲ ﺍﷲ ﺧﺎﻥ ﻭ ﺍﺣﻤﺪ
)ﻣﺘﺮﺟﻢ( ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻨﺪ. ﺑﺎ ﺩﻳﺪﻥ ﭼﺮﺍﻍ ﻫﺎﻱ ﺭﻭﺷﻦ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ,
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻳﺎﺩ ﭘﺪﺭ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭﺷﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﻓﺘﺎﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ  ﺗﺎﺭﻳﮑﻲ
ﺣﺒﺲ ﺁﺭﺯﻭ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻗﺪﺭﻱ ﻧﻮﺭ ﺑﺒﻴﻨﻨﺪ.
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﺎ ﻫﻴﺠﺎﻥ ﮔﻔﺖ: »ﺷﮕﻔﺖ ﺍﻧﮕﻴﺰ ﺍﺳﺖ، ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﻳﻦ ﻫﻤﻪ ﻧﻮﺭ ﻣﻲ ﮔﺬﺭﻱ ﺩﺭ
ﺣﺎﻟﻲ  ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﻧﻮﺭﺍﻻﻧﻮﺍﺭ ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺍﻱ.«
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﻳﻨﻬﺎ ﻫﻨﻮﺯ ﭼﻴﺰﻱ ﻧﻴﺴﺖ. ﺗﺎﺯﻩ ﺁﻏﺎﺯ ﺭﺍﻩ ﻫﺴﺘﻴﻢ. ﻣﺎ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ
ﻋﻮﺍﻟﻢ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺎ ﻫﻤﺪﻳﮕﺮ ﺧﻮﺍﻫﻴﻢ ﺑﻮﺩ. ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﻲ ﺗﺼﻮّﺭ ﺁﻥ ﺟﻬﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﮑﻨﻲ. ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﻲ
ﺩﺭﮎ ﮐﻨﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻬﺎﻥ ﻭ ﻋﻮﺍﻟﻢ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺎ ﻣﻦ ﺑﻮﺩﻥ ﭼﻪ ﻣﻌﻨﺎﻳﻲ ﺩﺍﺭﺩ.«
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻪ ﮔﺮﻳﻪ ﺍﻓﺘﺎﺩ ﻭ ﺑﺎ ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﮔﻔﺖ: »ﺑﺎ ﭼﻨﻴﻦ ﻭﻋﺪﻩ ﺍﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﭼﮕﻮﻧﻪ
ﻗﻠﺒﻢ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﻪ ﺟﻬﺎﻥ ﻧﺎﺳﻮﺕ ﺗﻌﻠّﻖ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ؟«
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻭ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﭘﺮﺳﻴﺪﻧﺪ: »ﺁﻳﺎ ﻭﺍﻗﻌﴼ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺭﺍ
ﻣﻲ ﮐﻨﻲ؟ ﺁﻳﺎ ﻭﺍﻗﻌﴼ ﻗﻠﺒﺖ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻭﺍﺑﺴﺘﮕﻲ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺟﻬﺎﻥ ﺩﻭﺭ ﻣﻲ ﮐﻨﻲ ﺗﺎ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺁﻥ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﺴﭙﺎﺭﻱ؟«
ﻭ ﺍﻭ ﮔﻔﺖ: »ﺗﻤﺎﻡ ﺳﻌﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﮑﺎﺭ ﻣﻲ ﺑﺮﻡ.«
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺷﻨﻴﺪﻥ ﺍﻳﻦ ﺟﻮﺍﺏ ﺑﺎ ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺗﻪ ﺩﻝ ﺧﻨﺪﻳﺪﻧﺪ ﻭ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﻭﻝ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻲ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺭﺍ ﻣﻲ ﮐﻨﻲ ﻭ ﺑﻌﺪ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻲ ﮐﻪ ﺳﻌﻲ ﺧﻮﺍﻫﻲ
ﮐﺮﺩ.«
ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺍﺩ: »ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﻧﻘﺎﻁ ﺿﻌﻒ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺷﻨﺎﺳﻢ. ﻗﻠﺐ ﻭ
ﺍﺣﺴﺎﺳﻢ ﺭﺍ  ﭼﻪ ﺑﮑﻨﻢ؟«
۵۹«.ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺎ ﺟﺪّﻳﺖ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺍﺩﻧﺪ: »ﮊﻭﻟﻴﺖ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺭﺳﺘﻲ ﺩﺍﺩﻱ
ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺎﻡ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺩﻭﺳﺘﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ
۴  ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ۵۸
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۵۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind81   81
17.05.2014   16:08:44

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ﺭﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺻﺮﻑ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺩﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﺷﺎﻡ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺑﺸﻘﺎﺏ ﻫﺎﻱ
ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﺭﻳﺨﺘﻨﺪ. ﺍﺯ ﻧﻤﺎﻳﺸﻨﺎﻣﻪ| »ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺼﻠﻮﺏ« ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﺼﻠﻮﺏ
ﮐﺮﺩﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﻮﺩ. ﺑﺎ ﺑﻴﺎﻧﻲ ﻣﻘﺘﺪﺭﺍﻧﻪ ﻭ ﺩﺭ ﺯﻳﺮ ﻧﻮﺭ ﭼﺮﺍﻍ ﺳﻘﻔﻲ ﮔِﺮﺩﻱ ﮐﻪ
ﺑﺮ ﺑﺎﻻﻱ ﺳﺮﺷﺎﻥ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ, ﺍﺯ ﺯﻧﺪﮔﺎﻧﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﻭ ﻣﻌﺎﻧﻲ ﻭ ﺭﻣﻮﺯ ﻧﻬﻔﺘﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ, ﺍﺯ
ﺑﻼﻳﺎ ﻭ ﻣﺼﺎﺋﺒﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ  ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺘﺤﻤّﻞ ﺷﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻣﺼﻠﻮﺏ ﺷﺪﻥ ﺍﻭﺳﺨﻦ ﮔﻔﺘﻨﺪ.
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺭﺳﻴﺪ ﻫﻤﻪ| ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺳﺎﮐﺖ ﻭ ﺻﺎﻣﺖ ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﻭ ﺍﺯ ﺟﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺗﮑﺎﻥ ﻧﺨﻮﺭﺩﻧﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﻪ ﺑﺸﻘﺎﺏ ﻏﺬﺍﻳﺶ ﺩﺳﺖ ﻧﺰﺩﻩ ﺑﻮﺩ.
۶۰«.ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮔﻔﺘﻨﺪ: »ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺷﺎﻣﺖ ﺭﺍ ﺑﺨﻮﺭ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﺮﻑ ﺷﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻃﺎﻕ ﺧﻮﺩ ﺑﺮﮔﺸﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ﺭﺍﻩ ﻳﮑﻲ
ﺍﺯ ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﻗﺒﻼً ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻗﺪّﻳﺴﻴﻦ ﺗﺸﺒﻴﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ, ﺍﺯ ﮐﻨﺎﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﮔﺬﺷﺖ. ﻫﻨﻮﺯ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﺳﮑّﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻲ ﺧﺎﻧﻤﺎﻥ ﺑﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺩﺭ ﺟﻴﺐ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺎﻗﻲ ﻣﺎﻧﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭ ﻫﺘﻞ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﭘﻴﺶ ﺑﻨﺪ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺑﺎ ﺩﺳﺖ ﺑﺎﻻ ﺑﮕﻴﺮﺩ ﻭ ﺁﻧﮕﺎﻩ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺳﮑّﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﺎﻗﻴﻤﺎﻧﺪﻩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺩﺍﻣﻦ ﭘﻴﺶ ﺑﻨﺪ ﺍﻭ
ﺭﻳﺨﺘﻨﺪ. ﻣﺴﺘﺮ ﮔﺮﻭﻧﺪﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻥ ﺯﻥ ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺭﺍ ﺩﺭ ﮐﺠﺎ ﻭ ﺑﺎ ﭼﻪ ﮐﺴﺎﻧﻲ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺩﺍﺳﺘﺎﻥ ﺳﮑّﻪ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩ. ﺁﻥ
ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭ ﻫﻢ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺍﻭ ﻫﻢ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺁﻥ ﺳﮑّﻪ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺻﻨﺪﻭﻕ ﺍﻋﺎﻧﺎﺕ ﻓﻘﺮﺍ ﺧﻮﺍﻫﺪ
ﺭﻳﺨﺖ.
ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻃﺎﻕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺍﻋﺎﻧﻪ ﻭ ﺧﻴﺮﻳﻪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺁﻳﺎ ﺩﺍﺩﻥ ﭘﻮﻝ ﺑﻪ ﻓﻘﺮﺍ ﺍﻣﺮﻱ ﭘﺴﻨﺪﻳﺪﻩ ﺍﺳﺖ, ﭘﺮﺳﻴﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﭘﺎﺳﺦ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻧﻔﺎﻕ ﺑﻪ ﻓﻘﺮﺍ ﻧﺒﺎﻳﺪ ﻣﺤﺪﻭﺩ ﺑﻪ ﺣﺮﻑ
۶۱.ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﺑﺎﻳﺪ  ﺑﻪ ﺁﻥ ﻋﻤﻞ ﻧﻤﻮﺩ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺻﺤﺒﺖ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﮐﺴﻲ ﺁﻫﺴﺘﻪ ﺑﻪ ﺩﺭ ﺯﺩ. ﺁﻥ ﺯﻥ ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۶۰
ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ، ﻓﺼﻞ ٤. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ  ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ۶۱
:ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺷﺪ
Assuredly, give to the poor. If you give them only words, when they
put their hands into their pockets after you have gone, they will find
themselves none the richer for you
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind82   82
17.05.2014   16:08:44

ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺑﺎﻭﺭﻱ ـ ﻓﻘﺮ ﻭ ﻏﻨﺎ
,ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﺩﺍﺧﻞ ﺍﻃﺎﻕ ﺁﻣﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﺍﺷﮏ ﺩﺭ ﭼﺸﻤﺎﻧﺶ ﺣﻠﻘﻪ ﺯﺩﻩ ﺑﻮﺩ
ﮔﻔﺖ: »ﺁﻗﺎ ﻣﻦ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﺪﺍﺣﺎﻓﻈﻲ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻡ.« ﻓﺮﺩﺍﻱ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻋﺎﺯﻡ
ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺑﻮﺩﻧﺪ. »ﻭ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻢ ﺍﺯ ﻟﻄﻒ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻣﻦ ﺍﺑﺮﺍﺯ ﻓﺮﻣﻮﺩﻳﺪ, ﺗﺸﮑّﺮ
ﮐﻨﻢ. ﻫﻴﭻ ﻭﻗﺖ ﺗﻮّﻗﻊ ﭼﻨﻴﻦ  ﻟﻄﻔﻲ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺷﻤﺎ ﻧﺪﺍﺷﺘﻢ ﻭ ﺍﺯ ﺷﻤﺎ ﺧﻮﺍﻫﺶ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ، ﺑﺮﺍﻱ
۶۲«.ﻣﻦ ﺩﻋﺎ ﮐﻨﻴﺪ

( ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ: »ﻣﻘﺪﺍﺭﻱ ﭘﻮﻝ ﺯﻳﺎﺩ ﺁﻣﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ۳۸  ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ، ﻓﺼﻞ ٤. ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﻣﺤﻤﻮﺩ )ﺹ۶۲
«.ﻓﻘﺮﺍ،ﻱ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﻋﻤﺎﺭﺕ ﻭ ﺑﻌﻀﻲ ﺍﺯ ﺍﻃﻔﺎﻝ ﻫﻢ ﺍﮐﺮﺍﻡ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺩﺭ ﺳﻨﮕﺮ ، ﺟﻨﮓ ﺍﻭﻝ ﺟﻬﺎﻧﻲ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind83   83
17.05.2014   16:08:44

ﻓﺼﻞ ﭘﻨﺠﻢ
ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﻳﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﻣﻴﻼﺩﻱ  ﺟﻨﮓ ﺧﺎﻧﻤﺎﻧﺴﻮﺯﻱ ﺩﺍﻣﻨﮕﻴﺮ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﺷﺪ. ﺩﺭﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭّﻝ ۱۹۱۴ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﻧﻔﺮ ﻣﺠﺮﻭﺡ ۲۱۱۹۰۰۰۰ ،, ﺳﺮﺑﺎﺯ ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﺩﺍﺩﻧﺪ۸۵۲۹۰۰۰ ﺩﺭ ﺣﺪﻭﺩ
ﺩﺭ ﺍﺛﺮ ﻗﺤﻄﻲ ﻭ ﮔﺮﺳﻨﮕﻲ ﺩﺭ ۱.  ﻧﻔﺮ ﻣﻔﻘﻮﺩ ﮔﺸﺘﻨﺪ۷۷۵۱۰۰۰ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺣﺪﻭﺩ
ﻧﻔﺮ ﺟﺎﻥ ۶۸۰۰۰۰۰ ﺍﺭﻭﭘﺎ, ﻣﻤﺎﻟﮏ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﻭ ﺁﻓﺮﻳﻘﺎ ﻭ ﻗﺘﻞ ﻋﺎﻡ ﺍﺭﻣﻨﻲ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺣﺪﻭﺩ
۲.ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﺩﺍﺩﻧﺪ
ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭﻝ ﺑﺎ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺩﺍﺧﻠﻲ ﮐﺸﻮﺭ ﺭﻭﺳﻴﻪ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ  ﺩﻭ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ
ﻧﻔﺮ ﺩﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﺟﻨﮓ ﮐﺸﺘﻪ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﭘﻨﺞ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﻧﻔﺮ ﺩﺭ ﺍﺛﺮ ﺷﻴﻮﻉ  ﺍﻧﻮﺍﻉ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﻫﺎ
ﻫﻼﮎ ﮔﺮﺩﻳﺪﻧﺪ, ﭘﺎﻳﺎﻥ ﮔﺮﻓﺖ. ﺍﺯ ﻫﺮ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺳﺮﺑﺎﺯﻱ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ ﻧﺒﺮﺩ ﺟﻨﮓ
ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭّﻝ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺁﻧﻬﺎ ﮐﺸﺘﻪ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻳﮏ ﻧﺴﻞ ﺍﺯ
ﺳﺎﮐﻨﺎﻥ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﺑﺎ ﺩﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﻫﻤﻨﻮﻋﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺑﻴﻦ ﺑﺮﺩ.
ﻣﺮﺩﻡ ﺍﻋﺘﻘﺎﺩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺟﻨﮓ ﻧﻮﻳﺪﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ. ﺻﺪﻫﺎ ﻫﺰﺍﺭ ﻣﺮﺩ
ﺟﻮﺍﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﺮﮐﺖ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﻨﮓ ﺛﺒﺖ ﻧﺎﻡ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺍﻣﻴﺪ ﮐﻪ ﻓﺘﺢ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﺯﻱ ﺭﺍ
.، ٠ ٣ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖWW I Causalities and Death Tables.. ، ﺩﻳﻮﺍﻥ ﻋﺪﻝ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ۱
:ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.pbs.org/greatwar/resources/casedeath_pop.html
WARFARE AND ARMED CONFLICTS- A STATISTICAL، ﻣﺎﻳﮑﻞ ﮐﻼﺩﻓﻠﺘﺮ۲
. ﻣﺮﺟﻊ ﺁﻣﺎﺭﻱREFERENCE : CASUALTY AND OTHER FIGURES , 1500–2000
McFarland & ،, ﭼﺎﭖ ﺩﻭّﻡ، )ﺟﻔﺮﺳﻦ ، ﮐﺎﺭﻭﻟﻴﻨﺎﻱ ﺷﻤﺎﻟﻲ:  ﻧﺎﺷﺮ۱۵۰۰-۲۰۰۰ ،ﺗﻠﻔﺎﺕ ﻭ ﮐﺸﺘﻪ ﺷﺪﮔﺎﻥ
.، ٢٠٠٢(Company
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind84   84
17.05.2014   16:08:44

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﻧﺼﻴﺐ ﮐﺸﻮﺭ ﺧﻮﺩ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺑﻪ ﻣﻤﺎﻟﮏ ﺧﺎﺭﺟﻪ ﺳﻔﺮ ﮐﻨﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﺟﻨﮓ ﺟﻨﮕﻲ
ﻋﻈﻴﻢ, ﻭﻟﻲ ﮐﻮﺗﺎﻩ ﺑﻮﺩ. ﺑﺎ ﺷﺮﻭﻉ ﺍﻳﻦ ﺟﻨﮓ ﺩﻳﮕﺮ ﮐﻨﺘﺮﻝ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﮐﺎﺭﻱ ﺁﺳﺎﻥ ﻧﺒﻮﺩ ﺯﻳﺮﺍ
ﻭﺳﺎﺋﻞ ﻭ ﻣﻬﻤّﺎﺕ ﻣﺨﺮّﺏ ﻭ ﮐﺸﻨﺪﻩ ﺭﻭﺯ ﺑﺮﻭﺯ ﻣﺠﻬّﺰﺗﺮ ﻣﻲ ﺷﺪ.
ﺑﻪ ﻭﻗﻮﻉ ۱۹۱۵  ﺁﭘﺮﻳﻞ ﺳﺎﻝ۲۲ ( ﺩﺭYpres) ﺩﺭ ﻧﺒﺮﺩ ﺩﻭّﻣﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﭙﺮﺱ
ﭘﻴﻮﺳﺖ, ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﻓﺮﺍﻧﺴﻮﻱِ ﺧﻂّ ﻣﻘﺪّﻡ ﺟﺒﻬﻪ، ﺍﺑﺮﻱ ﺑﻪ ﺭﻧﮓ ﺯﺭﺩ ﻭ ﺳﺒﺰ ﺩﻳﺪﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ
ﺳﻤﺖ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﺁﻣﺪ.  ﺁﻧﻬﺎ ﺗﺼّﻮﺭ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ  ﺣﻴﻠﻪ| ﺩﻳﮕﺮ ﺁﻟﻤﺎﻧﻲ ﻫﺎﺳﺖ ﻭ ﺣﺪﺱ
ﺯﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺁﻟﻤﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﭘﺸﺖ ﺍﺑﺮ ﮐﻤﻴﻦ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺟﺒﻬﻪ| ﻓﺮﺍﻧﺴﻮﻱ ﻫﺎ
ﺣﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﺩﻟﻴﻞ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﻓﺮﺍﻧﺴﻮﻱ ﻣﺤﻞّ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﻧﮑﺮﺩﻧﺪ.
ﺍﻣّﺎ ﺍﻳﻦ ﺍﺑﺮ ﮔﺎﺯ ﮐﻠﺮ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﺳﺘﻨﺸﺎﻕ ﺁﻥ ﺳﻴﺴﺘﻢ ﻭ ﻣﺠﺎﺭﻱ ﺗﻨﻔﺴﻲ ﻫﻤﻪ| ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﻓﻠﺞ
۳.ﮐﺮﺩ
ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺑﺎﻋﺚ ﺷﺪ ﮐﻪ ﻓﺮﺍﻧﺴﻮﻱ ﻫﺎ ﻫﻢ ﮔﺎﺯ ﮐﻠﺮ ﺭﺍ ﺑﮑﺎﺭ ﺑﮕﻴﺮﻧﺪ, ﻭﻟﻲ  ﺑﺎ ﺭﻭﺷﻲ
ﺟﺪﻳﺪ. ﮔﺎﺯ ﮐﻠﺮ ﺑﺎ ﺳﺮﻋﺖ ﻭﺍﺭﺩ ﺩﺳﺘﮕﺎﻩ ﺗﻨﻔﺴﻲ ﻧﻤﻲ ﺷﺪ ﻭ ﺍﺛﺮ ﺁﻥ ﺳﺮﻳﻊ ﻧﺒﻮﺩ ﻭ
ﻣﺼﺪﻭﻡ ﺑﺎ ﺗﻨﻔﺲ ﺁﻥ  ﻓﻘﻂ ﺳﺮﻓﻪ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﭘﺲ ﻋﻨﺼﺮ ﻓﺴﻔﺮ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺍﺿﺎﻓﻪ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺵ ﺑﺎ ﺗﻨﻔﺲِ ﮔﺎﺯ ﻣﺼﺪﻭﻡ ﻫﻴﭻ ﺳﺮﻓﻪ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﻭﺟﻮﺩ ﮔﺎﺯ ﺍﺣﺴﺎﺱ
ﻧﻤﻲ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﻧﺘﻴﺠﻪ ﮔﺎﺯ ﺑﻴﺸﺘﺮﻱ ﻭﺍﺭﺩ ﺑﺪﻥ ﺍﻭ ﻣﻲ ﺷﺪ ﻭ ﺯﻭﺩﺗﺮ ﺟﺎﻥ ﻣﻲ ﺳﭙﺮﺩ. ﺳﭙﺲ
ﮔﺎﺯ ﺧﺮﺩﻝ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺑﺎﻋﺚ ﺳﻮﺧﺘﮕﻲ ﻫﺎﻱ ﺷﺪﻳﺪ ﺑﻴﺮﻭﻧﻲ ﻭ ﺩﺭﻭﻧﻲ ﺩﺭ ﻣﺼﺪﻭﻡ
۴.ﻣﻲ ﺷﺪ
ﺟﻨﮓ ﺧﻴﻠﻲ ﺳﺮﻳﻊ ﺧﺎﺗﻤﻪ ﻳﺎﻓﺖ. ﺍﻣّﺎ ﺩﺭ ﻃﻮﻝ ﺻﺪﻫﺎ ﻫﺰﺍﺭ ﮐﻴﻠﻮﻣﺘﺮ ﻣﺴﺎﻓﺖ
ﺳﻨﮕﺮﻫﺎﻳﻲ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﻌﻠﻮﻡ ﻧﺒﻮﺩ ﭼﻪ ﮐﺸﻮﺭﻱ ﻣﺎﻟﮏ ﺁﻥ ﺯﻣﻴﻦ ﻫﺎﺳﺖ.
ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺑﻪ ﻳﮏ ﺗﻘﻼﻱ ﺧﺸﻮﻧﺖ ﺁﻣﻴﺰ ﻭ ﻣﺪﺍﻭﻡ ﺷﺪ. ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺩﺭ ﺁﻥ
ﺳﻨﮕﺮﻫﺎﻱ ﭘﺮ ﺁﺏ ﻭ ﻣﻤﻠﻮ ﺍﺯ ﮔﻞ ﻭ ﻻﻱ ﺑﺎﻋﺚ ﺷﺪ, ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﮐﻪ ﺳﺎﻋﺖ ﻫﺎ
ﻣﺠﺒﻮﺭ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺩﺭ ﺁﻥ ﺳﻨﮕﺮﻫﺎﻱ ﺧﻴﺲ ﻭ ﮔِﻞ ﺁﻟﻮﺩ ﺑﻤﺎﻧﻨﺪ ﺩﭼﺎﺭ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﻗﺎﻧﻘﺎﺭﻳﺎ ﺷﻮﻧﺪ
ﻭ ﭘﺎﻫﺎﻱ ﺁﻧﻬﺎﺭﺍ ﻗﻄﻊ ﮐﻨﻨﺪ... ﺷﺐ ﻫﺎ ﺁﻥ ﺧﻨﺪﻕ ﻫﺎ ﺟﻮﻻﻧﮕﺎﻩ ﻣﻮﺵ ﻫﺎ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺮ ﺳﺮ
، ٢٢ ﺁﮔﺴﺖ  ٩٠٠٢, ،٠ ١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ Weapons of War_ Poison Gas ، ﻣﺎﻳﮑﻞ ﺩﺍﻓﻲ۳
:ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.firstworldwar.com/weaponry/Gas.htm
WEAPONS OF WAR_ POISON Gas ، ﻣﺎﻳﮑﻞ ﺩﺍﻓﻲ۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind85   85
17.05.2014   16:08:44

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
ﻭ ﺻﻮﺭﺕ ﺳﺮﺑﺎﺯﻫﺎ ﺍﻳﻦ ﻃﺮﻑ ﻭ ﺁﻥ ﻃﺮﻑ ﻣﻲ ﺩﻭﻳﺪﻧﺪ ﻭ ﻻﺷﻪ ﻫﺎﻱ ﺳﺮﺑﺎﺯﻫﺎﻱ ﻣﺮﺩﻩ
ﺭﺍ ﻣﻲ ﺟﻮﻳﺪﻧﺪ... ﺷﭙﺶ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺳﻨﮕﺮﻫﺎ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﺎﻋﺚ ﺗﺒﻲ ﻣﻲ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ »ﺗﺐ
( ﻣﻌﺮﻭﻑ ﺷﺪ. ﺗﻨﻬﺎ ﻋﻼﺝ ﺧﻼﺻﻲ ﺍﺯ ﺷﭙﺶ ﻫﺎ ﺍﻳﻦ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ trench fever) «ﺳﻨﮕﺮ
ﺳﻨﮕﺮﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺪّﺕ ﺩﻭﺍﺯﺩﻩ ﻫﻔﺘﻪ ﺧﺎﻟﻲ ﺑﮕﺬﺍﺭﻧﺪ... ﺑﺎ ﺷﺮﻭﻉ ﺻﺒﺢ ﺩﻭﺑﺎﺭﻩ ﺣّﺲ
ﺗﻨﻔﺮ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﺪّﺕ »ﺁﺗﺶ ﺑﺲ ﺷﺒﺎﻧﻪ« ﺧﺎﻣﻮﺵ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻴﺪﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﺪ ﻭ
ﺳﺮﺑﺎﺯﻫﺎ ﺑﺎ ﺷﻠﻴﮏ ﮔﻠﻮﻟﻪ ﻫﺎ ﺑﻪ ﻃﺮﻑ ﻣﺘﺨﺎﺻﻢ ﺭﻭﺯ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺁﻏﺎﺯ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ... ﺁﻧﻬﺎﻳﻲ
ﮐﻪ ﻫﻨﻮﺯ ﻣﺒﺘﺪﻱ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﻟﺤﻈﻪ ﺍﻱ ﺳﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﭘﺸﺖ ﺳﻨﮕﺮ ﺑﺎﻻ ﻣﻲ ﮐﺸﺪﻧﺪ ﺗﺎ
ﺍﻃﺮﻑ ﺭﺍ ﻭﺍﺭﺳﻲ ﮐﻨﻨﺪ. ﻧﺎﮔﻬﺎﻥ ﮔﻠﻮﻟﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺧﻔﺎ ﺑﺮﻣﻲ ﺧﺎﺳﺖ ، ﺑﻪ ﺁﻥ ﺳﺮﺑﺎﺯ ﻧﺎﺷﻲ
۵...ﺍﺻﺎﺑﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺍﻭ ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ
ﺑﺎﺭﺍﻥ ﮔﻠﻮﻟﻪ ﺑﺮﺳﻨﮕﺮﻫﺎ ﻣﻲ ﺑﺎﺭﻳﺪ ﻭ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﻨﮕﺮﻫﺎ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺑﻪ »ﺷﻮﮎ
( ﺩﭼﺎﺭ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﺻﻄﻼﺣﻲ ﺑﻮﺩ, ﮐﻪ ﺑﻪ ﺟﺮﺍﺣﺎﺕ shell shock) «ﮔﻠﻮﻟﻪ
ﻧﺎﺷﻲ ﺍﺯ ﺗﺮﺱ ﻭ ﻭﺣﺸﺖ ﺍﺯ ﺑﺎﺭﺍﻥ ﮔﻠﻮﻟﻪ ﻫﺎ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺟﺮﺍﺣﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺻﺪﻣﺎﺗﻲ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﻃﺮﻑ ﻣﻘﺎﺑﻞ ﻭﺍﺭﺩ ﻣﻲ ﺷﺪ ﺩﺭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﻮﺩ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ ﺗﻴﺮﺍﻧﺪﺍﺯﻱ ﮐﻪ ﺩﻳﺪ ﺧﻮﺩ
ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻳﺎ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺳﺮﻧﻴﺰﻩ ﺑﻪ ﺻﻮﺭﺕ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺩﺷﻤﻦ ﺿﺮﺑﻪ ﺯﺩﻩ
ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺩﭼﺎﺭ ﺗﻴﮏ ﻫﺎﻱ ﻋﺼﺒﻲ ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ.
ﺁﻧﻬﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺑﺎ ﭼﺎﻗﻮ ﺷﮑﻢ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺩﺷﻤﻦ ﺭﺍ ﭘﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺣﺎﻻ ﺧﻮﺩ ﺍﺯ
ﺩﺭﺩ ﺷﮑﻢ ﺭﻧﺞ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻳﺎ ﺑﻪ ﺍﺳﻬﺎﻝ ﻫﺎﻱ ﻣﺰﻣﻦ ﻭ ﺍﺿﻄﺮﺍﺏ ﺩﺍﺋﻤﻲ ﻣﺒﺘﻼ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ
ﻭ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﻋﻼﺋﻢ ﺩﻳﮕﺮ ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺟﻨﮓ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻧﺸﺎﻥ
۶.ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ
ﺍﻳﻦ ﺟﻨﮓ ﻫﺰﻳﻨﻪ ﻫﺎﻱ ﭘﻨﻬﺎﻥ ﻧﻴﺰ ﺩﺍﺷﺖ. ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻫﺎﻱ ﻣﺘﻼﺷﻲ ﺷﺪﻩ, ﮐﺎﺑﻮﺱ ﻫﺎﻱ
ﻣﺪﺍﻭﻡ ﺷﺒﺎﻧﻪ, ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﺑﻲ ﺳﺮﭘﺮﺳﺖ, ﺑﻲ ﺧﻮﺍﺑﻲ ﻭ ﺑﻲ ﺍﺷﺘﻬﺎﻳﻲ ﻭ ﺣﺎﻻﺕ ﻏﻴﺮ
، ٢٢ ﺁﮔﺴﺖ ٩٠٠٢, ٠ ١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮLife in the Trenches ، ﻣﺎﻳﮑﻞ ﺩﺍﻓﻲ۵
http://www.firstworldwar.com/features/trenchlife.htm .ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
, ،٠ ١ ﻣﺎﺭﭺ,، ١١ SHELL SHOCK DURING WORLD WAR ONE، ﭘﺮﻭﻓﺴﻮﺭ ﺟﻮﺍﻧﺎ ﺑﻮﺭﮐﻪ۶
:ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://bbc.co.uk/history/worldwars/wwone/shellshock_01.shtml
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind86   86
17.05.2014   16:08:44

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﻃﺒﻴﻌﻲ. ﺗﺤﻘﻴﻘﺎﺕ ﻭ ﻣﻄﺎﻟﻌﺎﺕ ﺁﻏﺎﺯ ﺷﺪ ﺗﺎ ﻋﻠّﺖ »ﺷﻮﮎ ﮔﻠﻮﻟﻪ« ﺭﺍ ﺩﺭﻳﺎﺑﻨﺪ. ﺁﻳﺎ ﻋﻠّﺖ
ﺍﻳﻦ ﻣﺸﮑﻼﺕ ﻋﺼﺒﻲ ﺑﻮﺩ، ﻳﺎ ﺭﻭﺣﻲ؟ ﺁﻳﺎ ﺍﻳﻦ ﺭﻓﺘﺎﺭﻫﺎ ﻏﻴﺮ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﺷﻤﺮﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ
ﻳﺎ ﺑﻴﺶ ﺍﺯ ﺣﺪّ ﻃﺒﻴﻌﻲ؟ ﭼﺮﺍ ﻧﻤﻲ ﺷﺪ ﮐﻪ ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺧﻤﭙﺎﺭﻩ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺻﻮﺭﺕ ﻳﮏ ﺍﻧﺴﺎﻥ
ﺩﻳﮕﺮ ﭘﺮﺗﺎﺏ ﮐﻨﺪ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﻣﺴﺘﻘﻴﻤﴼ ﺩﺭ ﭼﺸﻢ ﻫﺎﻱ ﺍﻭ ﻣﻲ ﻧﮕﺮﺩ ﻭ ﺧﻮﻥ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﺪ
ﮐﻪ ﺍﺯ ﮔﻠﻮﻱ ﺍﻭ ﻓﻮﺍﺭﻩ ﻣﻲ ﺯﻧﺪ ﻭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻫﻢ ﺑﻪ ﺳﺮ ﺧﺎﻧﻪ ﻭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺧﻮﺩ ﺑﺎﺯﮔﺮﺩﺩ
ﻭ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﺍﺵ ﺭﺍ ﺑﺨﻮﺍﻧﺪ ﻭ ﺳﻴﮕﺎﺭﻱ ﺭﻭﺷﻦ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﻫﻢ ﺳﺮ ﺳﺎﻋﺖ ﺑﻪ ﺳﺮ
ﮐﺎﺭﺵ ﺑﺮﻭﺩ؟
(ﻳﮏ ﭘﺴﺮ ﺟﻮﺍﻥ ﻭ ﺧﺠﺎﻟﺘﻲ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺑﻮﺩ Wilfred Owen)  ﻭﻳﻠﻔﺮﺩ ﺁﻭﻥ
ﮐﻪ ﺍﻋﺘﻘﺎﺩﺍﺕ ﻋﻤﻴﻖ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺩﺍﺷﺖ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺭﺍﺩﻩ| ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺩﺭﻳﺎﺑﺪ ﻭ
ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﻨﺪ. ﺍﻭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺟﻨﮓ ﺑﻪ ﺻﻮﺭﺕ ﺷﻌﺮ
ﺑﺮ ﮐﺎﻏﺬ ﺁﻭﺭﺩ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﺷﻌﺎﺭ ﺍﻭ ﺑﻨﺎﻡ »ﻧﮕﻬﺒﺎﻥ«ﺧﺎﻃﺮﻩ| ﺍﻭ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﻣﯽ ﮐﻨﺪ
ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﻨﮕﺮﻫﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﺎﺭﺍﻥ ﮔﻠﻮﻟﻪ  ﭘﺸﺖ ﺳﺮ ﻫﻢ ﺑﺮ ﺳﻨﮕﺮ ﻣﻲ ﺑﺎﺭﻳﺪ. ﺷﻌﺮﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ،
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻳﮏ  ﻧﮕﻬﺒﺎﻥ ﻣﺠﺮﻭﺡ ﺭﺍ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ:
ﺗﻦ ﻫﺎﻱ ﻣﺎ ﺍﺯ ﻭﺣﺸﺖ ﺍﻧﻔﺠﺎﺭ ﺩﺭ ﻫﻢ ﭼﭙﻴﺪﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ،
ﺍﻣﺎ ﻧﺎﮔﻬﺎﻥ ﻳﮏ ﻧﻔﺮ ﺩﺭ ﺭﺍ ﻳﺎﻓﺖ،
ﺑﻮﻱ ﻧﻔﺲ ﻫﺎ ﻭ ﺩﻭﺩ ﻭ ﺷﻤﻊ ﻫﺎ ﺑﻪ ﻣﺸﺎﻣﺶ ﺭﺳﻴﺪ،
ﻭ ﺑﻌﺪ ﺻﺪﺍﻱ ﮔﺎﻡ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺯ ﭘﻠّﻪ ﻫﺎ ﭘﺎﺋﻴﻦ ﻣﻲ ﺁﻣﺪ،
ﮔﺎﻡ ﻫﺎﻳﻲ ﺩﺭ ﺁﺏ ﻭ ﮔِﻞ ﻭ ﺳﺮﮔﻴﻦ، ﺳﻨﮕﺮ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻟﺠﻨﺰﺍﺭ، ﺟﺴﺪ ﻧﮕﻬﺒﺎﻥ،
ﺳﭙﺲ ﺍﺳﻠﺤﻪ ﻭ ﺩﺳﺘﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺑﻤﺐ ﻫﺎﻱ ﻗﺪﻳﻤﻲ
ﻭ ﺑﻌﺪ ﮐُﭙﻪ ﻫﺎﻱ ﮔِﻞ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮔِﻞ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮔِﻞ ﺑﻮﺩ،
ﺑﻪ ﺧﻴﺎﻝ ﺁﻥ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ ﺟﺴﺪ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺍﺯ ﮔﻞ ﭘﺎﮎ ﮐﺮﺩﻳﻢ ﮐﻪ ﺻﺪﺍﻱ ﻧﺎﻟﻪ ﺍﺵ
ﺑﻠﻨﺪ ﺷﺪ:
ﺁﻩ ﭼﺸﻢ ﻫﺎﻳﻢ! ﻧﻤﻲ ﺑﻴﻨﻢ، ﻧﻤﻲ ﺑﻴﻨﻢ،
ﺷﻤﻌﻲ ﺩﺭ ﺑﺮﺍﺑﺮ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺍﻭ ﮔﺮﻓﺘﻢ ﻭ ﺁﻫﺴﺘﻪ ﺩﺳﺘﻢ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﭘﻠﮑﺎﻧﺶ ﮐﺸﻴﺪﻡ،
ﻭ ﭘﺮﺳﻴﺪﻡ ﺁﻳﺎ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﺪ؟
ﻫﻨﻮﺯ ﮐﻮﺭ ﻧﺸﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﺣﺎﻟﺶ ﺧﻮﺏ ﻣﻲ ﺷﺪ،
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind87   87
17.05.2014   16:08:44

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
«.ﺯﺍﺭﻱ ﮐﻨﺎﻥ ﺑﺎ ﭼﺸﻤﺎﻧﻲ ﺍﺯ ﺣﺪﻗﻪ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺯﺩﻩ ﮔﻔﺖ »ﻧﻪ، ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﻢ
ﻭ ﻣﻦ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺗﻤﺎﺷﺎﻱ ﺭﺅﻳﺎﻫﺎﻳﻢ ﻫﺴﺘﻢ، ﻭ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﮐﺮﺩﻡ
ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﻣﺄﻣﻮﺭﻳﺖ ﺑﻌﺪﻱ ﺭﻓﺘﻢ، ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻩ ﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﺭﺍ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻡ ﺗﺎﺗﺨﺘﻲ ﺑﻪ ﺍﻟﺘﻤﺎﺱ
ﺑﮕﻴﺮﺩ.
۷.ﻭ ﺩﺭ ﻫﻤﻬﻤﻪ| ﺁﻥ ﻫﻤﻪ ﻓﺮﻳﺎﺩ ﻭ ﺻﺪﺍ ﺑﺎ ﺗﻘﻼ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺳﻨﮕﺮﻫﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﺭﻓﺘﻢ
ﻭﻳﻠﻔﺮﺩ ﺁﻭﻥ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻧﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻪ »ﺷﻮﮎ ﮔﻠﻮﻟﻪ« ﺩﭼﺎﺭ ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ
ﻣﺪﺍﻭﺍ ﺑﻪ ﺑﻴﻤﺎﺭﺳﺘﺎﻥ ﺑﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﻭﺑﺎﺭﻩ ﺑﻪ ﺟﺒﻬﻪ ﺑﺎﺯﮔﺮﺩﺍﻧﻴﺪﻧﺪ. ﺍﻭ ﺣﺎﻻ ﺩﻳﮕﺮ ﺁﻥ ﭘﺴﺮ
ﺧﺠﺎﻟﺘﻲ ﻭ ﺣﺴّﺎﺳﻲ ﮐﻪ ﺁﺭﺯﻭ ﺩﺍﺷﺖ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻣﺴﻴﺢ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﻨﺪ، ﻧﺒﻮﺩ. ﺍﻭ ﺳﺮﺑﺎﺯﻱ ﺑﻮﺩ
ﺑﺎ ﻗﻠﺒﻲ ﺳﻨﮕﻲ. ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﻳﺎﺯﺩﻫﻢ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺳﺎﻝ ٨١٩١ ﺯﻧﮓ ﺩﺭِ ﺧﺎﻧﻪ| ﻭﻳﻠﻔﺮﺩ ﺁﻭﻥ ﺩﺭ
( ﺩﺭ ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ ﺑﻪ ﺻﺪﺍ ﺩﺭﺁﻣﺪ. ﺗﻠﮕﺮﺍﻣﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﻭﺍﻟﺪﻳﻦ Shrewsbury) ﺷﺮﻭﺯﺑﺮﻱ
ﻭﻳﻠﻔﺮﺩ ﺭﺳﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺧﺒﺮ ﮐﺸﺘﻪ ﺷﺪﻥ ﭘﺴﺮﺷﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ. ﻳﮏ ﻫﻔﺘﻪ ﻗﺒﻞ
ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﭼﻬﺎﺭﻡ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ، ﺩﺭﺳﺖ ﻳﮏ ﻫﻔﺘﻪ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺟﻨﮓ، ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺁﻟﻤﺎﻧﻲ ﺟﺴﺪ
۸ .ﻭﻳﻠﻔﺮﺩ ﺭﺍ ﻳﺎﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﻮﻗﻊ ﺑﻴﺴﺖ ﻭ ﭘﻨﺞ ﺳﺎﻝ ﺩﺍﺷﺖ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺑﻪ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ|
ﺻﻠﺢ ﺻﺤﺒﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ، ﺩﻳﮕﺮ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﭘﺪﺭﺑﺰﺭﮔﻲ, ﮐﻪ ﺑﺎ ﻟﺤﻨﻲ ﺁﺭﺍﻡ ﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺁﺭﺍﻣﺶ ﻣﻲ ﺑﺨﺸﺪ ﻭ ﻳﺎ ﻣﻌﻠﻤﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻃﻔﺎﻝ ﻭ ﮐﻮﺩﮐﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺯﻣﻴﻦ ﺑﺎﺯﻱ ﻣﺸﻐﻮﻝ
ﺑﺎﺯﻱ ﻭ ﺗﻔﺮﻳﺢ ﺍﻧﺪ ﺍﻧﺬﺍﺭ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ ﮐﻪ ﻣﻮﺍﻇﺐ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﻳﺎ ﺣﺘﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻭﻃﻦ ﭘﺮﺳﺘﻲ
ﮐﻪ ﻭﻋﺪﻩ| ﺭﺳﺘﮕﺎﺭﻱ ﺑﻪ ﻣﺮﺩﻡ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ, ﻧﺒﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺻﺪﺍﻱ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺟﻮﺍﻧﻲ
ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺗﻨﻔﺲ ﮔﺎﺯ ﺧَﺮﺩﻝ ﺩﭼﺎﺭ ﺳﻮﺧﺘﮕﻲ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺩﺭ ﺳﻨﮕﺮ ﺟﺎﻥ ﻣﻲ ﺳﭙﺮﺩﻧﺪ،
ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻧﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﺣﻤﻠﻪ| ﺩﺷﻤﻦ ﻭﺣﺸﺖ ﺯﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺭﺍﻩ ﻓﺮﺍﺭﻱ ﻫﻢ ﺑﺮﺍﻱ
ﺁﻧﻬﺎ ﻧﺒﻮﺩ. ﺻﺪﺍﻱ ﺁﻥ ﺯﻥ ﺟﻮﺍﻧﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ  ﻭﺣﺸﺖ ﺯﺩﻩ ﺩﺭ ﻧﻴﻤﻪ| ﺷﺐ ﺍﺯ ﺧﻮﺍﺏ
٦٠٠٢, ٠٢ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭWILFRED OWEN , THE SENTRY ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۷
.ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.englishverses.com/poems/thesentry
., ٠٢ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ۱۹۰۹ ،WILFRED OWEN  ، ﮐﺘﺎﺏ ﻫﺎﻱ ﺳﺎﮐﺴﻦ۸
http://wwwwarpoetry.co.uk/owena.htm
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind88   88
17.05.2014   16:08:44

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﺑﻴﺪﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻥ ﺣﺮﮐﺎﺕ ﻋﺠﻴﺐ ﻭ ﻏﺮﻳﺐ ﺷﻮﻫﺮ ﺧﻮﺩ, ﺍﺯ ﻓﺮﻳﺎﺩ ﮐﺸﻴﺪﻥ ﻫﺎ
ﻭ ﺑﺎﻻ ﻭ ﭘﺎﺋﻴﻦ ﺟﻬﻴﺪﻥ ﺍﻭ,، ﺗﺮﮎ ﺧﺎﻧﻪ ﻭ ﺁﻭﺍﺭﮔﻲ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎ ﻭ ﻏﻴﺐ ﺷﺪﻥ ﺍﻭ، ﺩﺭ
ﺷﮕﻔﺖ ﻭ ﺑﻬﺖ ﺯﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﺠﺒﻮﺭ ﺑﻮﺩ، ﺳﺎﻝ ﻫﺎﻱ ﺑﺎﻗﻴﻤﺎﻧﺪﻩ| ﻋﻤﺮ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺯﻧﻲ ﺗﻨﻬﺎ ﻭ
ﺑﻴﻮﻩ ﺑﺎﺷﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﭘﺎﺭﻳﺲ ﺑﺎ ﻓﺮﻭﺵ ﺑﻠﻴﻂ ﺍﻣﺮﺍﺭ ﻣﻌﺎﺵ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺭﺩ ﭼﻨﻴﻦ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»... ﺍﺑﺪﴽ ﺑﻪ ﺣﺎﻝ ﺑﻴﭽﺎﺭﮔﺎﻥ ﺭﺣﻢ ﻧﻨﻤﺎﻳﻨﺪ ﻭ ﺗﺮﺣّﻢ ﺑﻪ ﻣﺎﺩﺭﺍﻥ ﻧﮑﻨﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻃﻔﺎﻝ ﺭﺍ ﺩﺭ
ﻧﻬﺎﻳﺖ ﻣﺤﺒّﺖ ﭘﺮﻭﺭﺵ ﺩﺍﺩﻩ ﺍﻧﺪ, ﭼﻪ ﺷﺐ ﻫﺎ ﮐﻪ ﻣﺤﺾ ﺁﺳﺎﻳﺶ ﻓﺮﺯﻧﺪﺍﻥ ﺁﺭﺍﻡ
ﻧﺪﺍﺷﺘﻪ ﺍﻧﺪ, ﭼﻪ ﺭﻭﺯﻫﺎ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺗﺮﺑﻴﺘﺸﺎﻥ ﻣﻨﺘﻬﺎﻱ ﻣﺸﻘّﺖ ﺩﻳﺪﻩ ﺍﻧﺪ. ﺁﻳﺎ ﺳﺰﺍﻭﺍﺭ ﺍﺳﺖ
ﺍﻳﻦ ﻣﺎﺩﺭﺍﻥ ﻭ ﭘﺪﺭﺍﻥ ﺩﺭ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﻫﺰﺍﺭﺍﻥ ﺟﻮﺍﻧﺎﻥ ﺍﻭﻻﺩ ﺧﻮﻳﺶ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻣﻴﺪﺍﻥ
ﺣﺮﺏ ﭘﺎﺭﻩ ﭘﺎﺭﻩ ﺑﺒﻴﻨﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﭼﻪ ﻭﺣﺸﺖ  ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﻳﻦ ﭼﻪ ﻏﻔﻠﺖ ﻭ ﺟﻬﺎﻟﺖ ﻭ ﺍﻳﻦ
۹«...ﭼﻪ ﺑﻐﺾ ﻭ ﻋﺪﺍﻭﺕ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻣﺮﺍﺟﻌﺖ ﺍﺯﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ, ﺣﻀﺮﺕ  ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ
ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺻﻠﺢ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺿﺮﻭﺭﻱ ﺗﺮﻳﻦ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﺑﺮﺍﻱ  ﺟﻬﺎﻧﻴﺎﻥ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ
ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﻳﺪﮔﺎﻫﻲ ﻭﺳﻴﻊ ﺗﺮ ﺍﺯ ﺁﻧﭽﻪ ﺭﺍ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻡ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻋﺎﺩﺕ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ, ﺍﺭﺍﺋﻪ
ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺑﺮ ﭼﻬﺎﺭ ﭼﻮﺏ ﻫﻤﮑﺎﺭﻱ ﻭ ﺗﻌﺎﻭﻥ ﻫﻤﮕﺎﻧﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺭﺳﻴﺪﻥ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ
ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ.
ﻣﺒﻨﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﺪﮔﺎﻩ ﻭﺣﺪﺍﻧﻴﺖ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻭ ﻳﮑﻲ ﺑﻮﺩﻥ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﺳﺖ. ﻫﺮﭼﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ
ﺑﺸﺮ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻗﻴﺪ ﻭ ﺑﻨﺪ ﺗﻘﺎﻟﻴﺪ ﺑﺮﻫﺎﻧﻨﺪ، ﻭﺣﺪﺕ
ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ  ﺑﻴﻦ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺟﻨﮓ ﻭ ﺧﻮﻧﺮﻳﺰﻱ ﺟﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﻭ ﺁﺷﺘﻲ
ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺩﺍﺩ. ﻣﻈﺎﻫﺮ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﻤﮕﻲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺭﺍ ﺗﻌﻠﻴﻢ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻨﺒﻊ ﺍﺗّﺤﺎﺩ
ﻭ ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺑﻮﺩ.
( Montclair) ﺭﻭﺯ ﺩﻭﺍﺯﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺩﺭ ﻣﻮﻧﺘﮑﻠﺮ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE   ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۹
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ٢٨٩١( ﺻﻔﺤﻪ| ٩١١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind89   89
17.05.2014   16:08:45

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
:ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻭﺣﺪﺍﻧﻴﺖ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻭ ﻇﻬﻮﺭﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
»...ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮔﺬﺷﺘﻪ ﺁﻧﭽﻪ ﺑﻪ ﺗﺼﻮّﺭ ﺁﻳﺪ ﻣﺤﺎﻁ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻣﺤﻴﻂ. ﺁﻳﺎ
ﻣﻤﮑﻦ ﺍﺳﺖ ﻣﺤﺎﻁ ﺍﺩﺭﺍﮎ ﻣﺤﻴﻂ ﻧﻤﺎﻳﺪ, ﺣﺎﻝ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻣﺤﺎﻁ ﻭ ﺣﻘﻴﻘﺖ
ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻣﺤﻴﻂ ﺍﺳﺖ. ﭘﺲ ﺁﻧﭽﻪ ﺑﻪ ﺗﺼﻮّﺭ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺩﺭﺁﻳﺪ ﺁﻥ ﺍﻟﻮﻫﻴّﺖ ﻧﻴﺴﺖ, ﺯﻳﺮﺍ
ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻟﻮﻫﻴّﺖ ﺑﻪ ﺗﺼﻮّﺭ ﻧﻤﻲ ﺁﻳﺪ ﻟﻬﺬﺍ ﺭﺣﻤﺖ ﮐﻠﻴﻪ| ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻣﻘﺪّﺳﻪ ﺭﺍ
ﻣﺒﻌﻮﺙ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﺪ ﻭ ﺗﺠﻠﻴﺎﺕ ﻧﺎﻣﺘﻨﺎﻫﻴﻪ ﺑﺮ ﺁﻥ ﻣﻈﺎﻫﺮﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺍﺷﺮﺍﻕ  ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ
ﺭﺍ ﻭﺍﺳﻄﻪ| ﻓﻴﺾ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﺍﻳﻦ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻣﻘﺪّﺳﻪ ﮐﻪ ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻣﺮﺁﺗﻨﺪ ﻭ
ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻟﻮﻫﻴﺖ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺍﺷﺪّ ﺍﺷﺮﺍﻕ ﺑﺮ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﺗﺎﺑﺪ ﻭ ﻣﺮﺍﻳﺎ ﺍﺳﺘﻔﺎﺿﻪ
۱۰«...ﺍﺯ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ
»...ﻭ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﺮ ﻣﺮﺍﻳﺎﻱ ﻣﺘﻌﺪﺩّﻩ ﺍﺷﺮﺍﻕ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﻫﺮﭼﻨﺪ ﻣﺮﺍﻳﺎ ﻣﺘﻌﺪﺩﻧﺪ ﻭﻟﻲ
ﺷﻤﺲ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ, ﻓﻴﻮﺿﺎﺕ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ... ﻧﻮﺭِ ﻭﺍﺣﺪ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﺮ ﻣﺮﺍﻳﺎ
ﺍﺷﺮﺍﻕ ﻧﻤﻮﺩ. ﺣﺎﻝ ﺑﻌﻀﻲ ﻋﺎﺷﻖ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺍﻧﺪ ﺗﺠﻠﻴﺎﺕ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻫﺮ ﺁﻳﻨﻪ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻨﺪ
ﻭ ﺗﻘﻴّﺪﻱ ﺑﻪ ﻣﺮﺍﻳﺎ ﻧﺪﺍﺭﻧﺪ, ﺗﻘﻴّﺪ ﺑﻪ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺩﺍﺭﻧﺪ, ﺩﺭ ﻫﺮ ﺁﻳﻨﻪ ﮐﻪ ﺑﺎﺷﺪ ﺁﻓﺘﺎﺏ
ﺭﺍ ﻣﻲ ﭘﺮﺳﺘﻨﺪ. ﺍﻣّﺎ ﺁﻧﻬﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺁﻳﻨﻪ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻨﺪ، ﺍﺯ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ| ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺩﺭ ﺁﻳﻨﻪ| ﺩﻳﮕﺮ
۱۱«...ﻣﺤﺮﻭﻡ ﺍﻧﺪ
»...ﺍﻳﻦ ﻗﺮﻥ, ﻗﺮﻥ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺍﺳﺖ. ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺟﻤﻴﻊ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﺭﻭﺷﻦ ﻧﻤﻮﺩﻩ...
ﻣﺎ ﻫﻢ ﺑﺎﻳﺪ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﻟﻔﺖ ﺑﺎﺷﻴﻢ ﭼﻪ ﮐﻪ ﮐﻞ ﻣﺴﺘﻔﻴﺾ ﺍﺯ ﻳﮏ ﺷﻤﺲ ﻫﺴﺘﻴﻢ ﻭ
ﺍﻧﻮﺍﺭ ﻳﮏ ﺷﻤﺲ ﺑﺮ ﮐﻞ ﺗﺎﺑﻴﺪﻩ... ﺑﻠﮑﻪ ﺍﻳﻦ ﻋﺪﺍﻭﺕ ﻫﺎ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺑﺮﺩﺍﺷﺘﻪ ﺷﻮﺩ, ﻧﻮﺭ
ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﷲ ﺑﺘﺎﺑﺪ,ﮐﻞ ﺑﺎ ﻫﻢ ﻣﺮﺗﺒﻂ ﮔﺮﺩﻳﻢ، ﺗﺎ ﺟﻤﻴﻊ ﺩﺭ ﻇﻞّ ﺧﻴﻤﻪ| ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ
۱۲«...ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺭﺍﺣﺖ ﺑﺎﺷﻴﻢ ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻳﻪ| ﺻﻠﺢ ﺍﮐﺒﺮ، ﻣﺄﻭﻱ ﺟﻮﺋﻴﻢ
ﺩﺭ ﺩﻓﺘﺮ ﻳﺎﺩﮔﺎﺭﻱ ﮐﻠﻴﺴﺎ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﻋﺎﻱ ﺫﻳﻞ ﺭﺍ ﻣﺮﻗﻮﻡ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٤١١۱۰
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٥١١۱۱
٥١١-ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٦١١۱۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind90   90
17.05.2014   16:08:45

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
»ﻫﻮﺍﷲ  ﭘﺮﻭﺭﺩﮔﺎﺭﺍ ﭘﺎﮎ ﻳﺰﺩﺍﻧﺎ, ﺷﮑﺮ ﺗﻮ ﺭﺍ ﮐﻪ ﮐﻮﻩ ﻭ ﺻﺤﺮﺍ ﭘﻴﻤﻮﺩﻩ ﮔﺸﺖ
ﻭ ﻣﺤﻴﻂ ﺍﻋﻈﻢ ﻗﻄﻊ ﺷﺪ ﺗﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺍﻗﻠﻴﻢ ﺭﺳﻴﺪﻳﻢ ﻭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﺸﻮﺭ ﻧﺎﻡ
ﻭ ﻧﺸﺎﻥ ﺗﻮ ﺑﺮ ﺯﺑﺎﻥ ﺭﺍﻧﺪﻳﻢ, ﺣﺘّﻲ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻣﺎﻧﻨـﺪ ﺍﻳﻠﻴﺎ ﻧﺪﺍ ﺑﻪ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺗﻮ
ﻧﻤﻮﺩﻳﻢ. ﺧﺪﺍﻭﻧﺪﺍ ﺍﻫﻞ ﺍﻳﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺭﺍ ﻣﻨﺠﺬﺏ ﺟﻤﺎﻝ ﺧﻮﻳﺶ ﮐﻦ ﻭ ﺩﺭ ﭘﻨــﺎﻩ
۱۳«ﺧﻮﺩ ﻣﺤﻔــﻮﻅ ﻭ ﻣﺼﻮﻥ ﺑﺪﺍﺭ ﻭ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﻓﺮﻣـﺎ. ﻉ ﻉ
ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺑﻌﺪﻱ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﻏﺮﺑﻲ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﺩﻳﺪ. ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ۱۰ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﻣﺘﺪﻳﺴﺖ ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ٤
( William Taft) ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ ﺗﺎﻓﺖ
( ﺭﺍ ﭼﺎﭖ ﮐﺮﺩ. ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭ ﺗﺎﻓﺖ ـ ﮐﻪ ﺑﻌﺪﻫﺎ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﻗﺎﺿﻲ ﺍﻭﻝ ۱۹۰۹-۱۹۱۳)
ﺩﻳﻮﺍﻧﻌﺎﻟﻲ ﮐﺸﻮﺭ ﻣﻨﺼﻮﺏ ﺷﺪ ـ ﺑﺮ ﺁﻥ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺣﮑﻤﻴﺖ ﻭ ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻭﻗﻮﻉ ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭﻝ ۱۴.ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺭﺍ  ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﺳﺎﺧﺖ
ﭘﺮﺯﻳﺪﻧﺖ ﺗﺎﻓﺖ ﭘﻴﺸﻨﻬﺎﺩ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺟﻠﻮﮔﻴﺮﻱ ﺍﺯ ﻭﻗﻮﻉ ﺟﻨﮓ ﻣﺠﻤﻌﻲ ﺍﺯ ﻣﻠﻞ
ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺷﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺻﻠﺢ  ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ
ﺍﺳﺎﺱ ﻫﻤﻪ| ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ، ﺯﻳﺮﺍ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ. ﺍﻣّﺎ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﺎ ﺗﺼﻮّﺭﺍﺕ
ﻭ ﺍﻭﻫﺎﻡ ﺧﻮﺩ، ﺗﻔﺎﻭﺕ ﻫﺎ ﻭ ﺗﻤﺎﻳﺰﻫﺎﻳﻲ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻗﺎﺋﻞ ﺷﺪﻧﺪ ﮐﻪ ﻧﻬﺎﻳﺘﴼ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﺟﻨﮓ ﻭ
ﺣﺮﺏ ﮔﺮﺩﻳﺪ:
»...ﻭ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺁﻥ ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﺳﺖ, ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﺳﺖ, ﺍﻟﻔﺖ ﻭ
۱۵«...ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺍﺳﺖ، ﻭﻟﻲ ﺍﻳﻦ ﻧﺰﺍﻉ ﻫﺎ ﻣﻨﺒﻌﺚ ﺍﺯ ﺗﻘﺎﻟﻴﺪﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﻌﺪ ﭘﻴﺪﺍ ﺷﺪ
»...ﺍﻣّﺎ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯﺍﺕ  ﺟﻨﺴﻲ ﻭ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﻗﻮﻣﻲ، ﻭﻫﻢ ﻣﺤﺾ ﺍﺳﺖ, ﺯﻳﺮﺍ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ
۸۲ ، |, ﺻﻔﺤﻪ۱ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۳
، )ﮐﺎﻧﺰﺍﺱ، ﻧﺸﺮPRESIDENCY OF WILLIAM HOWARD TAFT ،ﭘﺎﺋﺎﻭﻟﻮ ﺍﻧﺮﻳﮑﻮ ﮐﻮﻟﻴﺘﺎ۱۴
ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﺎﻧﺰﺍﺱ ٣٧٩١( ﻓﺼﻞ ٩
، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ : PROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱۵
٧١١-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٨١١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind91   91
17.05.2014   16:08:45

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ, ﮐﻞ ﻳﮏ ﺟﻨﺲ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺟﻤﻴﻊ ﺳﻼﻟﻪ| ﻳﮏ ﻧﻔﺲ, ﻫﻤﻪ ﺳﺎﮐﻦ ﻳﮏ
ﮐﺮﻩ| ﺍﺭﺽ ﺍﻧﺪ. ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺟﻨﺲ ﺩﺭ ﺁﻓﺮﻳﻨﺶ ﻭ ﺧﻠﻘﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﻧﻴﺴﺖ، ﻟﻬﺬﺍ ﺍﻳﻦ
۱۶«...ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﻭ ﺗﻌﺼّﺒﺎﺕ ﮐﻪ ﺑﺎﻋﺚ ﺣﺮﺏ ﺍﻧﺪ  ﺭﺍ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺗﺮﮎ ﻧﻤﻮﺩ
»]ﻣﺬﺍﻫﺐ[ ﻫﻤﮕﻲ ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺁﺷﺘﻲ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ﺑﻪ
ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ  ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻧﺪ ﺗﺎ ﺧﻮﺩ ﺻﻠﺢ ﺍﮐﺒﺮ ﻭ ﻫﻤﺒﺴﺘﮕﻲ ﺑﻴﻦ
ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺯﻣﻴﻦ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻠﻮﮎ ﻧﻮﺷﺖ.
ﮐﻞ ﺭﺍ ﺗﺸﻮﻳﻖ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﮐﻞ ﺍﻋﻼﻥ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﻋﺰّﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﺻﻠﺢ ﻭ
ﺻﻼﺡ ﺍﺳﺖ...«
ﻧﻘﺸﻪ| ﺍﻟﻬﻲ ﺁﻥ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺤﺒّﺖ ﺑﻮﺭﺯﻧﺪ ﻭ ﻣﺴﻠﻤﴼ ﺍﻳﻦ ﻧﻘﺸﻪ|
ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺮ ﻧﻘﺸﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﻃﺮﺡ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ، ﺑﺮﺗﺮﻱ ﺩﺍﺭﺩ:
»...ﺧﺎﻟﻖ ﮐﻞ ﺧﺪﺍﺳﺖ ﻭ ﺭﺍﺯﻕ ﮐﻞ ﺧﺪﺍ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻬﺮﺑﺎﻥ ﺍﺳﺖ... ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ
ﺳﻴﺎﺳﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ, ﻣﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺍﺗّﺒﺎﻉ ﺳﻴﺎﺳﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻧﻤﺎﺋﻴﻢ. ﺁﻳﺎ ﻣﻤﮑﻦ ﺍﺳﺖ ﺑﺸﺮ ﺳﻴﺎﺳﺘﻲ
۱۷«ﺑﻬﺘﺮ ﺍﺯ ﺳﻴﺎﺳﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﮐﻨﺪ؟
ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ، ﺳﻴﺰﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﺠﻤﻊ ﺻﻠﺢ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﮐﻪ
( ﻣﻨﻌﻘﺪ ﮔﺮﺩﻳﺪ، ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻋﻮﺕ ﺣﻀﺮﺕ Astor Hotel)ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺁﺳﺘﻮﺭ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﺯ ﻣﻠﻮﮎ ﻭ ﺳﻼﻃﻴﻦ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﻭ ﺻﻼﺡ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ، ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﺎ ﻫﺮ ﭼﻴﺰﻱ ﻣﻘﺎﺑﻠﻪ ﮐﻨﺪ، ﺍﻣّﺎ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﺎ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﺭﺍﺩﻩ|
۱۸.ﺍﻟﻬﻲ ﮐﻪ ﻻﺯﻣﻪ| ﻋﻬﺪ ﻭ ﻋﺼﺮ ﺍﺳﺖ، ﻣﻘﺎﺑﻠﻪ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨١١۱۶
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٠٢١۱۷
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۱۲۵ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۱۸
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
From the prison of ‘Akká He (Bahá’u’lláh) addressed the kings and
rulers of the earth in lengthy letters, summoning them to international
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind92   92
17.05.2014   16:08:45

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﺣﻴﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﻌّﺮﻑ ﻭ ﻣﻨﺎﺩﻱ ﺻﻠﺢ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﺑﻮﺩﮐﻪ ﻫﻴﭻ
ﻧﻴﺮﻭﻱ ﺑﺸﺮﻱ ﻧﺨﻮﺍﻫﺪ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻣﺘﻮﻗّﻒ ﮐﻨﺪ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻪ ﻣﺪﺡ ﻭ ﺳﺘﺎﻳﺶ
ﺯﺣﻤﺎﺕ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﺻﻠﺢ ﻗﺪﻡ ﺑﺮﺩﺍﺷﺘﻪ ﺍﻧﺪ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ
۱۹.ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ  ﻣﻮﺭﺩ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
New York Peace) ﺍﺷﺨﺎﺻﻲ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﮔﺮﺩﻫﻤﺎﻳﻲ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
( ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﻫﻤﮕﻲ ﺭﻭﺣﻲ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ Society
ﻫﻤﮑﺎﺭﻱ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﻭ ﺗﻤﺎﻳﻞ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺯﻳﺎﺩﻱ  ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺻﻠﺢ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻧﻈﺮﺍﺕ
ﻫﺮ ﻳﮏ ﺍﺯﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﻨﻌﮑﺲ ﮐﻨﻨﺪﻩ| ﻫﻤﺎﻥ ﻧﮑﺎﺗﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ
(, ﮐﻪ Dr. Wise) ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﮐﺘﺮ ﻭﺍﻳﺰ
ﻳﮏ ﺧﺎﺧﺎﻡ ﻳﻬﻮﺩﻱ ﺑﻮﺩ, ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻣﺨﺘﻠﻒ, ﻧﻪ ﺑﺎ ﺭﻭﺣﻴﻪ| ﺻﺒﺮ ﻭ
ﺑﺮﺩﺑﺎﺭﻱ ﻭ ﮔﺬﺷﺖ, ﺑﻠﮑﻪ ﺑﺎ ﺭﻭﺣﻴﻪ| ﺍﺧﻮّﺕ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﺮﺩﻩ
ﺁﻧﺎ ۲۱. ﻭ ﺍﻋﻼﻡ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ  ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺍﻭ ﺩﻳﻦ ﻭ ﺟﻨﮓ ﺍﺻﻼً ﺑﺎ ﻫﻢ ﺗﻮﺍﻓﻘﻲ ﻧﺪﺍﺭﻧﺪ۲۰ﺑﺎﺷﻨﺪ
(, ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﻣﺠﻤﻊ ﺍﺧﻼﻗﻴﻮﻥ، ﺑﻨﻴﺎﺩﻱ ﮐﻪ ﺑﺮ ﻗﻮﺍﻱ  ﻧﻬﻔﺘﻪ Ana Spencer) ﺍﺳﭙﻨﺴﺮ
ﻭ ﻣﮑﻨﻮﻥ ﺩﺭ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ, ﻣﺴﺌﻮﻟﻴّﺖ ﭘﺬﻳﺮﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻭ ﮔﻔﺘﮕﻮﻱ ﻣﺘﻘﺎﺑﻞ ﺑﺮﺍﻱ ﺑﻬﺒﻮﺩ ﻭﺿﻊ
ﺟﻬﺎﻥ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻮﺩ,، ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﻋﻠّﺖ ﺗﻤﺎﻡ ﺟﻨﮓ ﻫﺎ ﻭ ﺧﻮﻧﺮﻳﺰﻱ ﻫﺎ
ﺗﻌﺼّﺒﺎﺕ ﻧﮋﺍﺩﻱ ﻭ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻭ ﻋﻄﺶ ﺗﺴﻠّﻂ ﻳﺎﻓﺘﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻭ ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎ ﺑﺮ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﺳﺖ.
ﺩﮐﺘﺮ ﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺍﺯ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﮔﻔﺖ:
agreement and explicitly stating that the standard of the Most Great
Peace would surely be upraised in the world… This has come to pass.
The powers of earth cannot withstand the privileges and bestowals
which God has ordained for this great and glorious century… Man can
withstand anything except that which is divinely intended and indicated
for the age and its requirements…
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۱۲۵ |. ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۱۹
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
Now—praise be to God!—in all countries of the world, lovers of peace
are to be found, and these principles are being spread among mankind,
especially in this country
۸  ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ، ﻣﺠﻠّﺪ ٣ ، ﺷﻤﺎﺭﻩ| ١١ ﻭ۲۰
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ١١۲۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind93   93
17.05.2014   16:08:45

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
،,»ﻣﺒﺎﺣﺜﺎﺕ ﻣﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺯﻳﺮﺑﻨﺎﻳﻲ ﺗﺮ ﺍﺯ ﺻﺤﺒﺖ ﻭ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﺴﻴﺤﻲ
ﮐﻠﻴﻤﻲ ﻭ ﺍﺧﻼﻗﻴﻮﻥ ﻭ ﻳﺎ ﻫﺮ ﻣﮑﺘﺐ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺑﺎﺷﺪ. ﻣﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﺭﻭﺡ ﺣﻴﺎﺕ ﻭ
۲۲«.ﺍﺧﻮّﺕ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ ﺗﻮﺟﻪ ﮐﻨﻴﻢ
(, ﺍﺯ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ, ﻳﮑﻲ William Jackson) ﭘﺮﻭﻓﺴﻮﺭ ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ ﺟﮑﺴﻮﻥ
ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻣﺤﻞ ﺷﻬﺎﺩﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﺍﻋﻠﻲ ﺩﺭ ﺗﺒﺮﻳﺰ ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ
ﺗﺼﺮﻳﺢ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﺎﺏ ﺩﺭ ﺭﺍﻩ ﺻﻠﺢ ﻭ ﺭﻭﺍﺝ ﺁﺷﺘﻲ ﻭ ﻣﺤﺒﺖ ﺑﻪ ﺷﻬﺎﺩﺕ
ﻭ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪﻩ| ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺷﺮﻕ ﺑﻪ ﺍﻳﻨﺠﺎ ۲۳.ﺭﺳﻴﺪ
ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻧﺪ ﺗﺎ ﺍﺛﺒﺎﺕ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ, ﻫﻨﻮﺯ ﻧﺪﺍﻱ ﺻﻠﺢ ﻃﻠﺒﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﺎﺏ ﺩﺭ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﭘﺮﺍﮐﻨﺪﻩ
۲۴.ﺍﺳﺖ ﻭ ﻣﺎ ﻏﺮﺑﻲ ﻫﺎ ﻭ ﺷﺮﻗﻲ ﻫﺎ ﻫﺮ ﺩﻭ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﻳﮏ ﺭﻭﺡ ﺩﺭ ﺩﻭ ﺑﺪﻥ ﻫﺴﺘﻴﻢ
ﻣﺠﻤﻊ ﺻﻠﺢ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎﻱ ﻃﺮﻓﺪﺍﺭ ﺻﻠﺢ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﻗﺪﻣﺘﻲ
ﺑﻪ ۱۸۱۵ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺣﻤﺎﻳﺖ ﺍﺯ ﺻﻠﺢ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ ﺍﺯ ﺳﺎﻝ
ﺻﻮﺭ ﻣﺨﺘﻠﻒ  ﺧﺪﻣﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ﻫﺎﻱ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺷﺮﻭﻉ ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭّﻝ ﺍﺯ
( Andrew Carnegi)  ﺣﻤﺎﻳﺖ ﺳﺮﻣﺎﻳﻪ ﺩﺍﺭ ﺑﺰﺭﮒ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺁﻧﺪﺭﻭ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ
۲۵.ﺑﺮﺧﻮﺭﺩﺍﺭ ﺑﻮﺩ
ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﻣﺎﻫﻴّﺘﻲ ﺻﻠﺢ ﺟﻮﻳﺎﻧﻪ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ
ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﻣﻠﻞ ﺩﻧﻴﺎ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﻞ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﺑﻴﻦ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺭﺟﻮﻉ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ.
ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﻫﻤﺎﻥ ﻧﻬﺎﺩﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﭘﺮﺯﻳﺪﻧﺖ ﺗﺎﻓﺖ ﻧﻴﺰ
ﺧﻮﺍﻫﺎﻥ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ, ﺯﻳﺮﺍ ﻭﻱ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺑﻪ
ﺻﻠﺢ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺭﺳﻴﺪ. ﺍﻭ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﻗﻄﻌﻨﺎﻣﻪ| ﮐﻨﮕﺮﻩ ﺧﻮﺍﺳﺘﺎﺭ ﺁﻥ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
۲۶.ﺩﻳﻮﺍﻧﻌﺎﻟﻲ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺭﺍ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﮐﻨﻨﺪ
٢١- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ٣١۲۲
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ٣١۲۳
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ٣١۲۴
،, ٣١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖNEW YORK PEACE RECORDS ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۲۵
http://www.gale.cengage.com/servlet/ItemDetailServlet?regi .ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
cid=D۳۵۷۵&۴=type&titleCode=SR۶۳۲&۰۰۰=imprint&۹=on
، ﻣﻲ ٠١٩١, ، ،ﻧﺎﺷﺮ  ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺻﻠﺢ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ۲۲ ,، ﺟﻠﺪ ١،,  ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٥ADVOCATE FOR PEACE ۲۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind94   94
17.05.2014   16:08:45

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
«ﺍﻳﻦ ﻗﻄﻌﻨﺎﻣﻪ ﻫﻴﭻ ﮔﻮﻧﻪ ﻭﺍﺑﺴﺘﮕﻲ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻭ ﺩﻳﻨﻲ ﻧﺪﺍﺷﺖ ﺍﻣّﺎ ﺑﻪ »ﺩﻳﻦ ﺣﻘﻴﻘﻲ
ﻭ »ﺭﻭﺡ ﻣﺴﻴﺤﻲ« ﺗﻮﺟّﻪ ﺩﺍﺷﺖ. ﻣﺠﻤﻊ ﺻﻠﺢ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﮐﻪ ﻣﺆﻟّﻒ ﺍﻳﻦ ﻗﻄﻌﻨﺎﻣﻪ ﺑﻮﺩ
ﮔﺮﺩﻳﺪ. ۱۹۰۷ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺘﻲ ﺻﺎﺩﺭ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺩﻳﻮﺍﻥ ﻻﻫﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺩﻳﻮﺍﻥ ﺻﻠﺢ ﻻﻫﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻌﻴﻴﻦ ﺧﻂ ﻣﺸﻲ  ﻭ ﻳﺎﻓﺘﻦ ﺭﺍﻩ ﺣﻞ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﺍﺩﺭﺳﻲ ﺑﻴﻦ
ﻣﻠﻞ ﺩﺭ ﺟﻬﺎﻥ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻣﺪ.
ﺩﺭ ﭼﻬﺎﺭﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﺮﮐﺖ ﺩﺭ ﻣﻬﻢ ﺗﺮﻳﻦ ﮔﺮﺩﻫﻤﺎﻳﻲ
ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ، ﺍﺯ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻋﺎﺯﻡ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺷﺪﻧﺪ ﺗﺎ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ
ﺻﻠﺤﻲ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺗﻮﺳّﻂ ﻣﺠﻤﻊ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺻﻠﺢ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ,، ﺣﻀﻮﺭ ﻳﺎﺑﻨﺪ.
( ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﺎ New Paltz) ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺎ ﻗﻄﺎﺭ ﺗﺎ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮ ﭘﺎﻟﺘﺰ
ﻫﻤﺮﺍﻫﺎﻧﺸﺎﻥ ﺳﻮﺍﺭ ﺑﺮ ﮐﺎﻟﺴﮑﻪ ﻫﺎﻱ ﺩﻭ ﺍﺳﺒﻪ, ﮐﻪ ﺗﻮﺳّﻂ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺩﻫﻨﺪﮔﺎﻥ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ,، ﻋﺎﺯﻡ ﻣﺤﻞ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺷﺪﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻲ،ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﺯ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﻣﻨﺎﻇﺮ ﮐﻮﻫﺴﺘﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﺑﻴﻦ ﺭﺍﻩ ﻟﺬّﺕ ﺑﺮﺩﻧﺪ.
»ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻥ ﺁﻥ ﻣﻨﺎﻇﺮ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﺯﻳﺒﺎ ﻭ ﮐﻮﻩ ﻫﺎ ﻭ ﺩﺭّﻩ ﻫﺎ ﻭ
ﺩﺷﺖ ﻫﺎﻱ ﻭﺳﻴﻊ  ﻭ ﺟﻨﮕﻞ ﻫﺎﻱ ﺳﺒﺰ ﻭ ﺧﺮﻡ ﺁﻥ ﭼﻨﺎﻥ ﺑﻪ ﻭﺟﺪ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ
ﺍﺯ ﺷﺎﺩﻱ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﺍﺷﻌﺎﺭ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺳﺎﻳﺮﻳﻦ ﻧﻴﺰ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﻫﻤﺮﺍﻩ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻢ ﺁﻭﺍﺯ ﺷﻮﻧﺪ. ﻟﻮﺍ ﻭ ﻓﺮﻳﺪ ﭼﻨﺪ ﺑﻴﺖ ﺍﺯ ﺍﺷﻌﺎﺭ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺮﻭﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺧﻮﺍﻧﺪﻧﺪ ﻭ ﺳﭙﺲ ﺍﺯ ﺁﻗﺎﻱ ﻣﻴﻠﺰ ﮐﻪ ﺻﺪﺍﻱ ﺧﻮﺑﻲ ﺩﺍﺷﺖ
ﻣﺎﻳﻞ ۷ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺍﻭ ﻫﻢ ﺑﺨﻮﺍﻧﺪ. ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﻃﻮﻝ ﺭﺍﻩ, ﮐﻪ ﻗﺮﻳﺐ ﺑﻪ
ﺑﻮﺩ,، ﺍﻳﻦ ﮔﺮﻭﻩ ﭼﻬﺎﺭ ﻧﻔﺮﻩ ﻫﺮ ﻳﮏ ﺑﻪ ﺗﻨﻬﺎﻳﻲ ﻳﺎ ﺑﻪ ﻧﻮﺑﺖ ﻭ ﻳﺎ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺸﻐﻮﻝ
ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﺍﺷﻌﺎﺭ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﻭﺟﺪ ﻭ ﺳﺮﻭﺭ ﺁﻧﺎﻥ ﺭﺍ
ﺗﺸﻮﻳﻖ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻃﺮﻩ ﺍﻱ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﻧﺸﺪﻧﻲ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻮﺩ
ﻭ ﺩﮐﺘﺮ ﻓﺮﻳﺪ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻏﻠﺐ ﺳﻔﺮﻫﺎ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺑﻮﺩ, ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﻧﻤﻲ ﺁﻭﺭﺩ ﮐﻪ ﺗﺎ
۲۷«.ﺑﻪ ﺣﺎﻝ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﺭ ﭼﻨﻴﻦ ﻭﺟﺪ ﻭ ﺳﺮﻭﺭﻱ ﺩﻳﺪﻩ ﺑﺎﺷﺪ
ﺍﺭﺍﺿﻲ ﻣﺤﻠّﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﺩﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺑﻪ
ﻧﺎﻣﻪ| ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ  ﺑﻪ ﺁﮔﻨﺲ ﭘﺎﺭﺳﻮﻥ، ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ٢١٩١،, ﺍﻭﺭﺍﻕ ﺁﮔﻨﺲ ﭘﺎﺭﺳﻮﻥ,، ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۷
(، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ، ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢١٠٢ABDU’L BAHA IN AMERICA ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind95   95
17.05.2014   16:08:45

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
( ﺩﺭ ﺳﺎﻝAlbert and Alfred Smiley) ﻧﺎﻡ ﻫﺎﻱ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﻭ ﺁﻟﻔﺮﺩ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ
ﺁﻟﺒﺮﺕ ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﭘﻮﻟﻲ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺫﺧﻴﺮﻩ ۲۸ . ﺧﺮﻳﺪﺍﺭﻱ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ۱۸۶۹
ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺁﻟﻔﺮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺷﻤﺎﻝ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻣﺰﺭﻋﻪ ﺍﻱ ﺩﺍﺷﺖ، ﺑﻪ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ
ﮐﻤﮏ ﮐﺮﺩ، ﺗﺎ ﺍﻳﻦ ﺍﺭﺍﺿﻲ ﺭﺍ ﺗﻮﺳﻌﻪ ﺑﺪﻫﻨﺪ. ﺩﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺍﻳﻦ ﺍﺭﺍﺿﻲ ﮐﺎﺭ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﻭ ﺳﻌﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺍﻣﮑﺎﻥ ﺩﺍﺭﺩ،  ﺯﻳﺒﺎﻳﻲ ﻃﺒﻴﻌﻲ  ﺁﻥ ﻣﺤﻞ ﺭﺍ ﺣﻔﻆ ﮐﻨﻨﺪ . ﺑﻴﺸﺘﺮ
ﻓﻀﺎﻱ ﺑﻴﺎﺑﺎﻧﻲ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻫﻤﺎﻥ ﺣﺎﻝ ﻧﮕﺎﻩ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺑﺎﻍ ﻭ ﺭﺍﻩ ﻫﺎﻱ ﺧﺎﮐﻲ ﺑﺮﺍﻱ
ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺭﻭﻱ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺍﺿﺎﻓﻪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﻣﺮﺩﻣﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻤﺎﺷﺎﻱ ﻣﻨﻄﻘﻪ ﻣﻲ ﺁﻳﻨﺪ، ﺍﺯ ﻣﻨﺎﻇﺮ
ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ۹   ﻫﺘﻠﻲ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺷﺎﻣﻞ۲۹.ﺯﻳﺒﺎ ﺑﻬﺮﻩ ﻣﻨﺪ ﺷﻮﻧﺪ
ﺑﻮﺩ ﻭﮔﻠﭽﻴﻨﻲ ﺍﺯ ﺳﺒﮏ ﻫﺎﻱ ﻣﻌﻤﺎﺭﻱ ـ ﺍﺯ ﺑﻨﺎﻱ ﻗﻠﻌﻪ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺗﺎ ﮐﻠﺒﻪ ﻫﺎﻱ ﺳﺎﺩﻩ| ﻳﻴﻼﻗﻲ ـ
ﻧﻴﺖ ﺻﺎﺣﺒﺎﻥ ﺍﻳﻦ ﺍﺭﺍﺿﻲ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ ۳۰.ﻣﺤﺎﻁ ﺑﻪ ﺗﭙّﻪ ﻣﺎﻫﻮﺭﻫﺎ  ﻭ ﺟﻨﮕﻞ ﻫﺎ ﻭ ﺑﺎﻍ ﻫﺎ ﺑﻮﺩ
ﮐﻪ ﻣﺤﻞ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻘﻮﻳﺖ ﻗﻮﺍﻱ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻓﺮﺍﻫﻢ ﺁﻭﺭﻧﺪ ﺗﺎ ﺩﺭ ﺁﺭﺍﻣﺶ ﻭ ﺻﻔﺎﻱ
ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ، ﺳﺎﻋﺘﻲ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺧﻠﻮﺕ ﻭ ﺳﮑﻮﺕ ﺑﻪ ﺗﻔﮑّﺮ ﺑﮕﺬﺭﺍﻧﻨﺪ ﻭ ﺩﺭﻳﺎﺑﻨﺪ ﮐﻪ
ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ، ﺟﻬﺎﻥ ﺑﻬﺘﺮﻱ ﺳﺎﺧﺖ.
ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ| ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺍﻳﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﺍﺯ ﻋﻘﻴﺪﻩ| ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺍﻳﻦ ﺩﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﻧﺸﺄﺕ
( ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﮐﻮﺍﮐﺮﻳﺴﻢ ﻓﺮﻗﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ Quaker)  ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺖ. ﺁﻧﻬﺎ ﭘﻴﺮﻭ ﻓﺮﻗﻪ| ﮐﻮﺍﮐﺮ
ﻣﺴﻴﺤﻴﺖ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺳﻂ ﻗﺮﻥ ﻫﺠﺪﻫﻢ ﺩﺭ ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ ﭘﺎ ﮔﺮﻓﺖ. ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻳﻦ ﻓﺮﻗﻪ
ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺍﺭﺗﺒﺎﻃﻲ ﺻﺤﻴﺢ ﻭ ﻗﺎﺑﻞ ﺍﻋﺘﻤﺎﺩ ﺑﺎ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ
ﺧﻮﺩ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺻﺤﻴﺢ ﻭ ﺩﺭﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﻳﻦ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ
ﻧﺸﺎﻥ ﺩﻫﻨﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺁﺩﺍﺏ ﻭ ﺍﻋﻤﺎﻝ  ﺧﺎﺻﻲ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ، ﻭﻟﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﻪ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻧﺠﻴﻞ ﭘﺎﻱ
ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﻓﺮﻗﻪ| ﮐﻮﺍﮐﺮ ﺑﻮﺍﺳﻄﻪ| ﺍﺻﻮﻝ ﻭ  ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺧﺎﺻّﻲ ﮐﻪ  ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻧﺸﺎﻥ ۳۱.ﺑﻨﺪ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ »ﻧﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ«  ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩﺷﺎﻥ ﻣﺘﺠﻠﻲ ﮔﺸﺘﻪ ﺍﺷﺖ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﺎﺭ
MOHONK MOUNTAIN HOUS  ، ﺷﭙﻬﺮﺩ۲۸
WHO WILL BELL THE CAT? ABDU’L BAHA AT LAKE  ، ﮊﺍﻧﺖ ﺭﻭﺡ ﺷﻮﻥ۲۹
(، )ﮐﺘﺎﺏ ﭼﺎﭖ ﻧﺸﺪﻩMOHANK
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۳۰
,، ، ﻫﻔﺘﻢ  ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮWHAT DO QUAKERS BELIEVE ، ﻧﺎﻡ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻧﻴﺎﻣﺪﻩ۳۱
.ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.quakerinfo.org/quakerism/beliefs
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind96   96
17.05.2014   16:08:45

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﻫﺮ ﻋﻀﻮﻱ, ﮐﻪ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﮑﺮﺩ  ﺑﺮﺩﮔﺎﻥ ﺧﻮﺩ۱۷۷۶ ﺍﻟﻐﺎﻱ ﺑﺮﺩﻩ ﺩﺍﺭﻱ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺳﺎﻝ
ﻋﻼﻭﻩ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﺍﺻﻞ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺮﺍﻱ  ﺑﻬﺘﺮ ﺷﺪﻥ ۳۲.ﺭﺍ ﺁﺯﺍﺩ ﮐﻨﺪ, ﺍﺯ ﺟﻤﻊ  ﺧﻮﺩ ﻃﺮﺩ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﺑﻬﺒﻮﺩ ﻣﺤﻴﻂ ﻫﺎﻱ ﻧﮕﻬﺪﺍﺭﻱ ﺑﻴﻤﺎﺭﺍﻥ, ۳۳,ﺣﻘﻮﻕ ﺯﻧﺎﻥ, ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﺭ ﻭﺿﻌﻴﺖ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﻫﺎ
ﺣﻘﻮﻕ ﺳﺮﺧﭙﻮﺳﺘﺎﻥ,، ﻓﻘﺮﺯﺩﺍﻳﻲ ﻭ ﺟﻠﻮﮔﻴﺮﻱ ﺍﺯ  ﻫﺮ ﮔﻮﻧﻪ ﺟﻨﮓ  ﻭ ﻣﺤﺎﺭﺑﻪ  ﺗﻼﺵ
۳۴.ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
(, ﮐﻪ ﺑﻪ International Peace Society)  ﻣﺠﻤﻊ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺻﻠﺢ
Society for the Promotion of)ﻧﺎﻡ ﻫﺎﻱ ﻣﺠﻤﻊ ﺻﻠﺢ ﺩﺍﺋﻤﻲ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ
( London Peace Society) ( ﻭ ﻳﺎ ﻣﺠﻤﻊ ﺻﻠﺢ ﻟﻨﺪﻥPermanent Peace
ﺗﻮﺳﻂ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ،, ﻳﮏ ﺑﺸﺮ ﺩﻭﺳﺖ, ﺗﺄﺳﻴﺲ۱۸۱۶ ﻧﻴﺰ ﻣﻌﺮﻭﻑ ﺍﺳﺖ, ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺳﺎﻝ ﻫﺎ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﻨﺸﻲ ﺍﻣﻮﺭ ﺩﺍﺧﻠﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺧﺪﻣﺖ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﻣﺪﺭﺳﻪ ﺍﻱ ﻫﻢ
۳۵.ﺗﺄﺳﻴﺲ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ
ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻫﺎﻱ ﺳﺎﻟﻴﺎﻧﻪ ﺍﻱ ﺭﺍ ﺩﺭﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ ﻣﻨﻌﻘﺪ ۱۸۹۵ ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﺍﺯ ﺳﺎﻝ
ﻣﻲ ﺳﺎﺧﺖ ﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻫﻢ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﻭ ﺭﻭﺷﻨﻔﮑﺮ ﺭﺍ ﺩﻋﻮﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﺗﺎ ﺑﺮﺍﻱ »ﺧﻠﻖ ﻭ ﻫﺪﺍﻳﺖ
ﺍﻓﮑﺎﺭ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﻭ ﻣﻌﺎﻫﺪﺍﺕ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ
ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﮐﻨﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﻣﻮّﻓﻖ ﮔﺮﺩﻳﺪ ﺗﺎ ﺻﺪﻫﺎ ﻧﻔﺮ ۳۶«ﻣﺤﮑﻤﻪ ﻭ ﺩﺍﺩﮔﺎﻩ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ
ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻃﺮﺍﺯ ﺍﻭﻝ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻫﺮ ﺯﻣﻴﻨﻪ  ـ ﺍﺯ ﭘﺮﺯﻳﺪﻧﺖ ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ ﺗﺎﻓﺖ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺗﺎ ﺍﻧﺪﺭﻭ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ
ـ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﺎ ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ »ﺑﻨﻴﺎﺩ ﺻﻠﺢ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ« ﺭﺍ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﻧﻬﺎﺩ,  ﺑﻪ
ﻫﻤﮑﺎﺭﻱ ﺩﻋﻮﺕ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﺍﻳﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻭ ﺷﮑﻞ ﮔﻴﺮﻱ ﻣﺠﺎﻣﻊ ﺻﻠﺢ ﺍﺯ
ﺟﻤﻠﻪ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻻﻫﻪ, ﺑﻨﻴﺎﺩ ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﻭ ﻣﺠﻤﻊ ﺗﻘﻮﻳﺖ ﺻﻠﺢ ﻧﻘﺶ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺷﺎﻳﺎﻧﻲ
، ، ﺩﺍﻳﺮﺓﺍﻟﻤﻌﺎﺭﻑ ﺟﺪﻳﺪ ﺑﺮﻳﺘﺎﻧﻴﺎ,، ﺟﻠﺪ ٦٢،, ﭼﺎﭖ ٥١ ) ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰFRIENDS ، ﺳﻮﮎ ﻫﻮﻥ ﻫﺎﻡ۳۲
ﻧﺎﺷﺮ ﺩﺍﻳﺮﺓﺍﻟﻤﻌﺎﺭﻑ ﺑﺮﻳﺘﺎﻧﻴﮑﺎ ٥٨٩١( ٥٥٢
MALSSUM/QUAKERSAMPAEKNYON [THE MESSAGES ،   ﺳﻮﮎ ﻫﻮﻥ ﻫﺎﻡ۳۳
، )ﺳﺌﻮﻝ ، ﻫﺎﻟﮑﻴﻨﺴﺎYEARS]: THE HITORY OF QUAKERS ۳۰۰ AND FRIENDS FOR
٨٨٩١( ٥٧٢
MASSLUM/QUAKERSAMPAEKNYON ، ﺳﻮﮎ ﻫﻮﻥ ﻫﺎﻡ۳۴
، ٨٢ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭINTERNATIONAL PEACE RCORDS، ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ۳۵
.ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.swarthmore.edu/library/peace/CDGB/intpeacesociety.htm
. ﺭﻭﺡ ﺷﻮﻥ۳۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind97   97
17.05.2014   16:08:45

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
۳۷.ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻬﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ
ﺍﺯ ﻣﺪﺕ ﻫﺎ ﻗﺒﻞ ﺗﻨﻲ ﭼﻨﺪ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺑﺎ ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ ﻭ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭﮐﻨﻨﺪﮔﺎﻥ ﺍﻳﻦ
ﻣﻴﻼﺩﻱ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ۱۹۱۱  ﺁﭘﺮﻳﻞ۲۵ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭ ﺗﻤﺎﺱ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺩﺭ
ﺑﻪ ﺍﻭ ۳۸«ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﺩﻳﺎﻧﺘﻲ ﺻﻠﺢ ﻃﻠﺐ
ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻧﺎﻣﻪ ﺧﻮﺩ ﻣﻘﺎﻟﻪ ﺍﻱ ﺗﺤﺖ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺯﺑﺎﻥ
ﺍﺳﭙﺮﺍﻧﺘﻮﻱ ﻫﻤﻪ| ﺍﺩﻳﺎﻥ« ﺿﻤﻴﻤﻪ ﮐﺮﺩﻩ  ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ »ﻫﺪﻑ ﻭ ﺭﺳﺎﻟﺖ
ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﻳﻲ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺩﻳﻨﻲ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻫﻤﻪ| ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺸﺮ ﺍﺯ ﻫﻤﻪ| ﻧﮋﺍﺩﻫﺎ ﻭ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺭﺍ
ﺩﺭﺑﺮﮔﺮﻓﺘﻪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻃﺮﻳﻖ ﺍﺳﺎﺱ ﻣﺪﻧﻴﺖ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺭﺍ, ﮐﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺑﺎ ﺷﺘﺎﺏ  ﺑﻪ ﺳﻮﻱ ﺁﻥ
ﻫﻢ ﭼﻨﻴﻦ ﺍﺯ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﻭﺍﺷﻴﻨﮕﺘﻦ ۳۹.ﺣﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ, ﺑﻨﻴﺎﻥ ﻧﻬﺪ
ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﻭﺍﺑﺴﺘﻪ| ﻓﺮﻫﻨﮕﻲ ﺳﻔﺎﺭﺕ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ ﺑﻴﻦ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺗﻨﻈﻴﻢ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩ, ﻧﻴﺰ ﺩﻋﻮﺕ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ
MOHONK MOUNTAIN HOUSE ، ﺷﭙﻬﺮﺩ۳۷
| ﺁﭘﺮﻳﻞ ١١٩١،,  ﻣﺪﺍﺭﮎ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ۲۵ ،, ﻧﺎﻣﻪ| ﭼﺎﺭﻟﺰ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺑﻪ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ۳۸
.٥٩٨١: ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ، ﭘﻨﺴﻴﻠﻮﻧﻴﺎ-ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ٧٣٩١
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۳۹
ﻧﻤﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﻣﻨﻈﺮﻩ| ﮐﻨﻮﻧﻲ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind98   98
17.05.2014   16:08:45

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﺷﺮﮐﺖ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺑﺨﺶ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺁﻥ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ۱۹۱۱ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﮐﻨﺪ. ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺍﻱ ﻧﮑﺮﺩ ﺍﻣّﺎ ﺑﺮﺧﻲ
ﺍﺯ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺧﻮﺩ ﻣﻨﻌﮑﺲ ﺳﺎﺧﺖ. ﺍﻭ ﺍﺯﺟﺎﻣﻌﻪ|
ﺑﺴﻴﺎﺭ ۴۱  ﻭ ﻫﻤﺒﺴﺘﮕﻲ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ۴۰ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺟﻬﺖ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﻭﺣﺪﺕ  ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ
ﻗﺪﺭﺩﺍﻧﻲ ﻧﻤﻮﺩ. ﻫﻢ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻬﻀﺖ ﻫﺎﻱ ﺻﻠﺢ ﺟﻮﻳﺎﻧﻪ ﺭﺍ ﺗﺸﻮﻳﻖ ﻧﻤﻮﺩ ﺗﺎ ﻣﺮﺩﻡ ﺟﻬﺎﻥ ﺭﺍ
ﺑﺎ ﺍﺻﻮﻝ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺁﺷﻨﺎ ﺳﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻣﻠﻞ ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪ ﺩﺭﺧﻮﺳﺖ ﻧﻤﻮﺩ ﺗﺎ ﺑﻪ ﺍﺣﻘﺎﻕ
ﺣﻖّ ﻣﻠﻞ ﻓﻘﻴﺮ ﺑﺮﺧﻴﺰﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺑﻪ ﺗﺮﻗّﻴﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺭﺥ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﺍﺯ ﺗﻮﺍﻥ
ﻭ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺩﺭ ﺁﻥ ﮐﺸﻮﺭ ﺻﺤﺒﺖ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﭘﺮ ﺷﮑﻮﻩ ﻭ ﺟﻼﻝ ﺍﻳﺮﺍﻥ
۴۲.ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻧﻤﻮﺩ
ﺍﻣﺎ ﺩﻋﻮﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺑﻪ ﻭﺍﺳﻄﻪ| ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ
ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺑﻮﺩ . ﺳﻬﺮﺍﺏ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺳﺎﮐﻦ ﺑﻮﺩ ﺧﺰﺍﻧﻪ ﺩﺍﺭ ﻣﺠﻤﻊ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ
( ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﻦ Persian American Educational Society) ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﻣﺠﻤﻊ ﺑﻪ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﮐﺮﺩﻥ ﺍﺭﺗﺒﺎﻃﺎﺕ ﺗﺠﺎﺭﻱ, ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ, ﺍﺧﻼﻗﻲ ﻭ ﻓﺮﻫﻨﮕﻲ
ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺍﻭﻝ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ﺳﺎﻝ ۴۳.ﺑﻴﻦ ﺩﻭ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ
ﺩﻭ ﻧﺴﺨﻪ ﺍﺯ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺁﮔﺴﺖ ﻫﻤﺎﻥ ﺳﺎﻝ ﺍﺯ ۱۹۱۱
ﻗﻠﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺻﺎﺩﺭ ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﺑﻪ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺗﺮﺟﻤﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ  ﺑﺮﺍﻱ
ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺍﻳﻦ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻮﺷﺖ: »ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﺣﻀﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﻭ ﻣﺮﺍﻡ
ﺁﻥ ﻭ ﺍﺣﺘﺮﺍﻣﻲ ﮐﻪ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺟﺎﻧﺐ ﻣﺒﺬﻭﻝ ﺩﺍﺷﺘﻴﺪ,، ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﻧﻮﺷﺘﻢ، ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ، ﺍﻳﻦ
۴۴«.ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺭﺍ ﺟﻬﺖ ﺷﻤﺎ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻣﺮﺍﺗﺐ ﺍﻣﺘﻨﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺗﻼﺵ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ
،،, ٤٢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ١١٩١THE CONDITIONS OF UNIVERSAL PEACE ، ﻣﻴﺮﺯﺍ ﻋﻠﻴﻘﻠﻲ ﺧﺎﻥ۴۰
ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۴۱
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۴۲
»ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ«,، ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ۴۳
ﻧﺎﻣﻪ| ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﻴﭙﺲ ﺑﺘﺎﺭﻳﺦ ﺍﻭﻝ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ، ١١٠٢ ﺩﺭ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ۴۴
ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind99   99
17.05.2014   16:08:45

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺑﻪ ﺟﻬﺖ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺻﻠﺢ ﺍﺑﺮﺍﺯ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﻭ ﺑﻴﺎﻥ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﺍﺳﺎﺱ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﻧﻬﺎﺩﻧﺪ ﻭ ﻧﻴﺎﺯ ﺑﻪ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﺍﻋﻼﻡ
۴۵.ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﺩﺭ ﻫﻤﻴﻦ ﺍﻳﺎﻡ ﻣﻨﺸﻲ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ  ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ
ﺍﻳﺮﺍﺩ ﺷﺪﻩ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ﻗﺒﻞ ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﺭﺍ, ﮐﻪ ﻧﻄﻖ ﺧﻮﺩ ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﻧﻴﺰ ﺩﺭ ﺁﻥ
ﻣﻴﺎﻥ ﺑﻮﺩ,، ﺑﺮﺍﻱ ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﻧﻮﺷﺖ ﮐﻪ
ﻳﮏ ﻧﺴﺨﻪ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻭﻟﺖ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ »ﺭﺅﺳﺎﻱ ﺭﺳﺎﻧﻪ ﻫﺎﻱ
۴۷.   ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﻧﻤﻮﺩ۴۶«ﺟﻤﻌﻲ
ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺩﺭ ﻭﺍﻗﻊ ﻫﻤﺎﻫﻨﮓ ﮐﻨﻨﺪﻩ| ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﻴﻦ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭﮐﻨﻨﺪﮔﺎﻥ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ
ﺍﻭ ﺗﺼﺎﻭﻳﺮﻱ ﺍﺯ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ۴۸.ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩ
ﺧﺒﺮ ﻭﺭﻭﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺍﻋﻼﻣﻴﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﻣﺠﻤﻊ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ
ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﭘﺨﺶ ﮐﺮﺩ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﻴﻪ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﺭﻫﺒﺮ ﻭ
ﻣﺮﮐﺰ ﻧﻬﻀﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ« ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﻣﺪﺍﻓﻊ ﺻﻠﺢ« ﻭ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ
ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﻧﻬﻀﺖ ﻭ ﺟﻨﺒﺸﻲ ﺑﺎ ﺑﻴﺶ ﺍﺯ ﭼﻨﺪ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﭘﻴﺮﻭ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻭ
، ﻧﺎﻣﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﻴﭙﺲ، ﻣﻨﺸﻲ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ,، ﺗﺮﺟﻤﻪ| ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ۴۵
:٢٢ ﺁﮔﺴﺖ ١١٩١. ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﻣﻮّﺭﺥ ٨٢ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ١١٩١ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ
»ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻣﻘﺎﻡ ﺷﺎﻣﺨﻲ ﺑﺮﺧﻮﺭﺩﺍﺭﻧﺪ ﻭ ﻣﺴﺘﺮ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺑﻪ ﻭﺿﻮﺡ ﺍﻳﻦ ﻣﺪﺭﮎ ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮔﺮﺍﻧﻘﺪﺭ
ﻣﻲ ﺷﻤﺎﺭﺩ.« ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
ﻧﺎﻣﻪ| ﻋﻠﻴﻘﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﺍﭺ. ﺳﻲ ﻓﻠﭙﺲ، ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ٧١ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٩١،. ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ۴۶
ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۴۷
ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ١١٩١ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ ﻧﻮﺷﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻟﻨﺪﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﻭ۴۸
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻣﺄﻣﻮﺭﻳﺘﻲ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻭ ﺍﻳﺮﺍﻥ  ﻋﺎﺯﻡ ﭘﺎﺭﻳﺲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻗﺼﺪ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺳﻔﺮ ﮐﻨﻨﺪ. ﻭ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ ﮐﻪ
ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﺩﻋﻮﺕ ﺭﺳﻤﻲ ﺍﺯ  ﻃﺮﻑ ﻣﺴﺘﺮ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ  ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺗﺎ ﺩﺭ
ﺻﻮﺭﺕ ﺍﻣﮑﺎﻥ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮓ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ، ﺷﺮﮐﺖ ﮐﻨﻨﺪ. ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ ﺩﺭ
ﭘﺎﺳﺦ، ﺑﻪ ﻓﻮﺭﻳﺖ ﺗﻠﮕﺮﺍﻓﻲ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩ ﻭ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﻋﻼﻗﻤﻨﺪﻱ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺁﻥ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺷﺮﮐﺖ
ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ. ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺍﺯ ﭘﺎﺭﻳﺲ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ ﻧﻮﺷﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﮊﺍﻧﻮﻳﻪ ﺑﻪ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﺮﺧﻮﺍﻫﺪ ﮔﺸﺖ ﻭ ﻧﺎﻣﻪ| ﻗﺒﻮﻝ
ﺩﻋﻮﺕ ﻭ ﻳﮏ ﻓﻄﻌﻪ ﻋﮑﺲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺁﻭﺭﺩ. )ﺍﺯ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﺻﻠﺢ ﮐﺎﻟﺞ
Swarthmore College Peace Collection ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind100   100
17.05.2014   16:08:45

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﺩﺭ ﺗﻠﮕﺮﺍﻣﻲ, ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺣﻀﺮﺕ۴۹.ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺗﻼﺵ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ« ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺷﺪﻩ ﺍﻧﺪ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻗﺎﻱ  ﻓﻠﭙﺲ ﺩﺭ ﭼﻬﺎﺭﻡ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ﻣﺨﺎﺑﺮﻩ ﮔﺮﺩﻳﺪ, ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ
۵۰.ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ »ﻭﺣﺪﺕ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ« ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮐﺮﺩ
ﻋﻠﻲ ﻗﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﺑﻪ ﺁﻗﺎﻱ ﻓﻠﭙﺲ ﻧﻮﺷﺖ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻋﻠﺖ ﻣﺸﻐﻠﻪ| ﮐﺎﺭﻱ ﺩﺭ ﺳﻔﺎﺭﺕ
۵۱.ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﻨﺪ
ﺁﻗﺎﻱ ﻓﻠﭙﺲ ﺑﻪ ﺗﻤﺎﻡ ﺟﺮﺍﺋﺪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺍﻳﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺧﺒﺮ ﺩﺍﺩ ﻭ ﺍﻋﻼﻡ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ
ﻫﺪﻑ ﺍﻳﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺷﻮﺭ ﻭ ﺗﻮﺟّﻪ ﺑﻪ »ﺳﻮّﻣﻴﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻻﻫﻪ« ـ  ﺩﺍﺩﮔﺎﻩ ﻭ
ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﻭ ﻣﻌﺎﻫﺪﺍﺕ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ـ ﺍﺳﺖ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻫﺪﺍﻑ
ﺍﺻﻠﻲ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ  ﻻﻫﻪ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺩﻳﻮﺍﻥ ﻣﺤﮑﻤﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺑﻮﺩ ﺗﺎ ﻣﻠﻞ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﻞّ
ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻥ ﺟﻨﮓ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺭﺟﻮﻉ ﮐﻨﻨﺪ. ﺩﺭ ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺑﺨﺸﻨﺎﻣﻪ ﺭﺍ
ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ ﺑﻪ ﺟﺮﺍﺋﺪ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩ ﭘﻴﻤﺎﻥ ﻭ ﻣﻌﺎﻫﺪﻩ ﻣﺤﮑﻤﻪ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺑﻴﻦ ﺩﻭ
ﮐﺸﻮﺭ ﻓﺮﺍﻧﺴﻪ ﻭ ﺍﻧﮕﻠﻴﺲ ﺑﻪ ﺍﻣﻀﺎﺀ ﺩﺭ ﺁﻣﺪ ﻭ ﭘﺮﺯﻳﺪﻧﺖ ﺗﺎﻓﺖ ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭ ﻭﻗﺖ
۵۲.ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﺯ ﺁﻥ ﭘﺸﺘﻴﺒﺎﻧﻲ ﮐﺮﺩ
ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ, ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﭼﻬﺎﺭﺷﻨﺒﻪ ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ﺩﺭ ﺁﻥ
ﺣﺪﻭﺩ ۵۳.ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ, ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ| ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺑﻮﺩ
۵۴.ﺩﻭﻳﺴﺖ ﻭ ﭘﻨﺠﺎﻩ ﻧﻔﺮ ﺍﺯ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻥ ﺩﺭ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﺁﻥ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﺟﻠﺴﻪ ﺣﺎﺿﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺍﺯ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻭ ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:
»ﺍﻳﻦ ﻗﺮﻥ, ﻗﺮﻥ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﻭ ﻓﻴﻮﺿﺎﺕ ﺍﺳﺖ. ﺩﺭ ﺍﻳّﺎﻡ ﻣﺎﺿﻴﻪ ﻭﺣﺪﺕ ﺑﻴﻦ ﻣﻠﻞ ﻭ ﺍﺩﻳﺎﻥ
AN ADVANCED STATEMENT CONCERNING ، ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ۴۹
|، ﻣﺠﻤﻮﻋﻪABDUL BAHA’S APPROACHING VISIT TO THE UNITED STATES
ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
ﺗﻠﮕﺮﺍﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﺍﭺ ﺳﻲ ﻓﻠﻴﭙﺲ,، ٤ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ, ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ۵۰
.ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ
ﻧﺎﻣﻪ| ﻋﻠﻴﻘﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﺍﭺ. ﺳﻲ ﻓﻠﭙﺲ، ٣١ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ١١٩١۵۱
WILLIAM HOWARD TAFT, AN INTIMATE,    ، ﺁﻧﺪﺭﺳﻦ، ﺟﻮﺩﻳﺖ ﺍﻳﺴﮑﻪ۵۲
، ١٨٩١(, ٦٧٢WW Norton & Co   )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕPORTRAIT
٥١ ﻣﺎﻩ-  ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ| ، ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ,، ﻫﺠﺪﻫﻤﻴﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺳﺎﻻﻧﻪ ٧١۵۳
ﻣﻲ، ٢١٩١
EARLY EXPANSION ، ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۵۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind101   101
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
۵۵«.ﺗﺄﺳﻴﺲ ﮔﺮﺩﻳﺪ, ﻟﻬﺬﺍ ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﺍﻋﻈﻢ ﻗﺮﻭﻥ ﺍﺳﺖ
ﺳﭙﺲ ﺑﻪ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ:
»...ﺩﺭ ﻫﻤﭽﻮ ﻭﻗﺘﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻇﺎﻫﺮ ﺷﺪ, ﺍﻋﻼﻥ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ
ﻓﺮﻣﻮﺩ ﮐﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﺧﻠﻖ ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻠﻮﮎ
ﻧﻮﺷﺖ ﻭ ﺍﻟﻮﺍﺣﻲ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻋﻠﻤﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩ. ﻟﻬﺬﺍ ﮐﺴﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﻣﺘﺎﺑﻌﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺣﺎﻝ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩﻧﺪ. ﭼﻮﻥ ﺩﺭ ﻣﺠﻠﺲ ﺁﻧﻬﺎ
ﻭﺍﺭﺩ ﻣﻲ ﺷﻮﻱ, ﻣﺴﻴﺤﻲ,، ﻳﻬﻮﺩﻱ, ﺯﺭﺩﺷﺘﻲ, ﻣﺴﻠﻤﺎﻥ, ﻫﻤﻪ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ
۵۶«...ﻣﺤﺒّﺖ ﺍﻧﺪ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﺸﺖ ﺗﻌﻠﻴﻢ ﺍﺯ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ,
ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺗﺤﺮّﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ, ﻭﺣﺪﺕ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ, ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﺯﻥ ﻭ ﻣﺮﺩ, ﻟﺰﻭﻡ ﺗﻄﺎﺑﻖ ﻋﻠﻢ ﻭ
ﺩﻳﻦ, ﺭﻓﻊ ﻫﻤﻪ| ﺗﻌﺼّﺒﺎﺕ, ﻇﻬﻮﺭ ﻋﺪﻝ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ  ﺗﻌﺪﻳﻞ ﺛﺮﻭﺕ ﻭ ﻓﻘﺮ, ﺿﺮﻭﺭﺕ
ﺩﺭ ﻣﺪّﺕ ﮐﻤﺘﺮ ﺍﺯ ۵۷.ﺩﻳﻦ ﻭ ﻗﻮﻩ| ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺟﻮﺍﻣﻊ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﺑﺮﺷﻤﺮﺩﻧﺪ
ﭘﺎﻧﺰﺩﻩ ﺩﻗﻴﻘﻪ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﻳﻦ ﺍﻣﺮ ﻋﻈﻴﻢ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺻﺮﺍﺣﺖ ﻭ ﻗﺪﺭﺕ ﺑﻪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ,
ﮐﻪ ﻫﻤﮕﻲ ﺑﻪ ﻧﻴﺖّ ﺩﺳﺘﻴﺎﺑﻲ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﮔﺮﺩ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ,، ﻣﻌﺮﻓﻲ
ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ.
(، ﻳﮑﻲ Agnes Parson) ﺁﻥ ﺷﺐ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺗﻠﮕﺮﺍﻓﻲ ﺑﻪ ﺁﮔﻨﺲ ﭘﺎﺭﺳﻮﻥ
ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺳﺎﮐﻦ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﻣﺨﺎﺑﺮﻩ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﻧﻮﺷﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﮐﻠﻤﺎﺕ
۵۹  ﺯﻳﺮﺍ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺍﻳﺸﺎﻥ، ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺁﺗﺸﻴﻨﻲ ﺑﻮﺩ۵۸«ﺧﻮﺩ »ﻗﻠﻮﺏ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺭﺍ ﻣﺤﺘﺮﻕ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ
ﺟﻠﺴﻪ| ﺩﻭّﻡ، ﮔﺰﺍﺭﺵ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ|  ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ,، ٥١, ، ٦١ ﻭ ٧١ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ٢١٩١۵۵
۴۲ |، ﺻﻔﺤﻪ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ ٣٤۵۶
٢٤- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ٤٤۵۷
ﺗﻠﮕﺮﺍﻣﻲ ﺍﺯ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺑﻪ ﺁﮔﻨﺲ ﭘﺎﺭﺳﻮﻥ،, ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۵۸
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ۵۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind102   102
17.05.2014   16:08:46

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﮐﻪ ﺑﺎ ﺍﺳﺘﻘﺒﺎﻝ ﺷﺪﻳﺪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺭﻭﺑﺮﻭ ﺷﺪ. ﺣﻀّﺎﺭ ﺍﺯ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺻﺤﺒﺖ ﺑﻔﺮﻣﺎﻳﻨﺪ، ﺍﻣﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺷﺪّﺕ ﺧﺴﺘﮕﻲ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﻔﺮﻣﻮﺩﻧﺪ.
ﻟﻮﺍ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ ﻭ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ
ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺣﻀّﺎﺭ ﻧﺰﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁﻣﺪﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺳﺖ ﺑﺪﻫﻨﺪ ﻭ ﻣﺴﺘﺮ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻩ  ﻭ ﺑﺎ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺟﺪﻳﺪ
ﺑﻌﺪﴽ ﺩﺭ ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ﺁﻥ ﺳﺎﻝ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺮﺟﺴﺘﻪ ﻭ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﺷﻬﺮ ۶۰.ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻓﺮﺍﻣﻮﺵ ﻧﺸﺪﻧﻲ ﺗﺮﻳﻦ ﺧﺎﻃﺮﻩ ﻭ
۶۱.ﺧﻄﺎﺑﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺗﺎ ﺑﻪ ﺣﺎﻝ ﺷﻨﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﻳﺎﺩ ﻧﻤﻮﺩ
۹۵ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۶۰
ADDRESS AT METROPOLITAN، ﻓﺮﺩﺭﻳﮏ ﻟﻴﻨﭻ,، ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﻣﺘﺮﻭﭘﻮﻟﻴﺘﻦ  ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ۶۱
، ﻧﻘﻞ ﺍﺯﮐﺘﺎﺏ۱۵ ،,(، ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﺟﻠﺪ ٣،, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٧، )٣١ ﺟﻮﻻﻱ ٢١٩١TEMPLE  RECEPTION
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind103   103
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻤﻪ| ﺁﻥ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﻭ ﺗﻤﺠﻴﺪﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻟﻄﻒ ﻭ ﻣﺘﺎﻧﺖ ﭘﺬﻳﺮﻓﺘﻨﺪ. ﺍﻣّﺎ
ﭼﻴﺰﻱ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻭ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﻫﺎ ﻧﺒﻮﺩ، ﺑﻠﮑﻪ ﻋﻤﻞ ﺑﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ
ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﺿﻴﺎﺀ ﺑﻐﺪﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺑﻮﺩ،
ﭼﻨﻴﻦ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﻣﻦ ﻭﻗﺘﻲ ﺑﻪ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻧﻮﺷﺘﻢ ﮐﻪ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻫﺎﻱ ﺻﻠﺢ ﺍﮔﺮ ﺑﻪ ﺍﺟﺮﺍﻱ
ﺁﻧﭽﻪ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻨﺪ، ﺗﻮﻓﻴﻖ ﻧﻴﺎﺑﻨﺪ، ﻣَﺜَﻞ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﺜﻞ ﻣﻲ ﻓﺮﻭﺷﺎﻧﻲ  ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺣﺮﻣﺖ
ﻭ ﻣﻀﺮّﺕ ﺷﺮﺍﺏ ﺍﻧﺠﻤﻨﻲ ﻣﻬّﻴﺎ ﻭ ﻣﺬﺍﮐﺮﺍﺕ ﻣﺆﮐﺪﻩ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ، ﺍﻣّﺎ ﭼﻮﻥ ﺍﺯ ﺍﻧﺠﻤﻦ
ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺭﻭﻧﺪ، ﺑﺎﺯ ﺑﻪ ﻣﻲ ﻓﺮﻭﺷﻲ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺷﻮﻧﺪ ﻭ ﮐﻤﺎ ﻓﻲ ﺍﻟﺴّﺎﺑﻖ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﺧﻮﺩ
۶۲«... ﭘﺮﺩﺍﺯﻧﺪ. ﭘﺲ ﻗﻮﻩ| ﺍﺟﺮﺍ ﻭ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﺑﺎﻳﺪ، ﺗﺎ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺭﻭﺡ ﺩﺭ ﺟﺴﺪ ﻋﺎﻟﻢ ﻧﻔﻮﺫ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺭﺍ ﻫﻢ ﺩﺭ ﺍﺳﺘﺮﺍﺣﺘﮕﺎﻩ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪﻧﺪ. ﻋﮑﺲ ﻫﺎﻱ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺍﺯ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺷﺪ ﻭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺎ ﮐﻠﻤﺎﺕ ﻣﺤﺒﺖ ﺁﻣﻴﺰ ﻟﺒﺨﻨﺪ ﻭ ﻧﺼﺎﻳﺢ ﻣﺸﻔﻘﺎﻧﻪ| ﺧﻮﺩ ﻫﻤﻪ
ﺭﺍ ﻣﻮﺭﺩ ﻟﻄﻒ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﺿﻴﺎﺀ ﺑﻐﺪﺍﺩﻱ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺧﻴﻠﻲ
ﺩﻟﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﮐﻪ ﻳﮏ ﻗﺎﻟﻴﭽﻪ| ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﺭﺳﻢ ﻫﺪﻳﻪ ﺑﻪ ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ ﺳﻤﺎﺋﻠﻲ ﺗﻘﺪﻳﻢ
ﮐﻨﻨﺪ. ﺑﺎ ﺷﻨﻴﺪﻥ ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﺩﮐﺘﺮ ﺿﻴﺎﺀ ﻫﻤﺎﻥ ﺷﺐ ﺑﺎ ﻗﻄﺎﺭ ﻋﺎﺯﻡ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺷﺪ ﻭ
ﻧﺰﺩﻳﮑﻲ ﻫﺎﻱ ﺻﺒﺢ  ﺑﻪ ﻫﺘﻞ ﺁﻧﺴﻮﻧﻴﺎ ﺭﺳﻴﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻗﺎﻟﻴﭽﻪ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﺮﺩﺍﺷﺘﻪ ﻭ ﺑﺎ ﻗﻄﺎﺭ ﺑﻪ
ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ  ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ ﻭ ﺩﺭ ﻫﻤﺎﻥ ﻭﻗﺘﻲ ﮐﻪ  ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﺪﺍﺣﺎﻓﻈﻲ ﺑﺎ ﺑﺮﺍﺩﺭﺍﻥ
ﺳﻤﺎﺋﻠﻲ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﺩﮐﺘﺮ ﺿﻴﺎﺀ ﺑﺎ ﻗﺎﻟﻴﭽﻪ ﻭﺍﺭﺩ ﺷﺪ. ﭘﺲ ﺍﺯ ﺧﺪﺍﺣﺎﻓﻈﻲ ﺳﺮﮐﺎﺭ
ﺁﻗﺎ ﻋﺎﺯﻡ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺷﺪﻧﺪ.
ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﺷﺪ, ﺍﻣّﺎ ﺍﺟﻼﺱ ﺳﻮﻡ ﺩﻳﻮﺍﻥ ﻻﻫﻪ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﻭﻗﻮﻉ
ﺟﻨﮓ ﻣﻬﻴﺐ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭﻝ ﻫﻴﭻ ﮔﺎﻩ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻧﮕﺮﺩﻳﺪ. ﺍﮔﺮﭼﻪ ﺍﺟﻼﺱ ﻫﺎ ﻭ ﻧﺸﺴﺖ ﻫﺎﻱ
ﺩﻳﻮﺍﻥ ﻻﻫﻪ ﺑﻪ ﻣﻘﺼﺪ ﺧﻮﺩ ﻧﺎﺋﻞ ﻧﮕﺮﺩﻳﺪﻧﺪ، ﺍﻣّﺎ ﺁﻧﻬﺎ  ﺯﻣﻴﻨﻪ ﺳﺎﺯ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻣﺆﺳّﺴﺎﺕ ﻭ
ﮔﺴﺘﺮﺵ ﻭ ﺗﻮﺳﻌﻪ| ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﺑﻪ ﻣﻠﻞ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﺟﺎﺯﻩ
EARLY EXPANSIONﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ
ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺿﻴﺎﺀ ﺑﻐﺪﺍﺩﻱ, ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ:۶۲
WHO WILL BELL THE CAT”،  Ruhe Schoen
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind104   104
17.05.2014   16:08:46

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﺗﺎ ﺩﺭ ﺯﻣﻴﻨﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺑﻪ ﺗﻮﺍﻓﻖ ﺑﺮﺳﻨﺪ,، ﺯﻣﻴﻨﻪ ﻫﺎﻳﻲ  ﻣﺜﻞ ﺣﻔﻆ
ﺻﻠﺢ,، ﺣﻔﻆ ﻣﻨﺎﺑﻊ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﻭ ﻃﺒﻴﻌﺖ, ﺗﺠﺎﺭﺕ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺗﺎ ﻓﻀﺎﻱ ﺍﻗﻴﺎﻧﻮﺱ ﻫﺎ ﻭ ﺁﺳﻤﺎﻥ,
، ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻗﺘﺼﺎﺩﻱ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺗﺎ ﺣﻘﻮﻕ ﮐﻮﺩﮐﺎﻥ ﺟﻬﺎﻥ.
ﻭ ﺍﮔﺮ ﭼﻪ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ|  ﻣﻬﺎﻧﮏ ﻭﻗﻮﻉ ﺟﻨﮓ ﺧﺎﻧﻤﺎﻧﺴﻮﺯ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭّﻝ ﺭﺍ
ﻣﺘﻮﻗﻒ ﻧﺴﺎﺧﺖ، ﺍﻣّﺎ ﺗﻼﺵ ﻫﺎﻱ ﺻﻠﺢ ﺟﻮﻳﺎﻥ ﻭ ﺻﻠﺢ ﻃﻠﺒﺎﻥ ﺩﺭ ﺳﺮﺍﺳﺮ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﺴﻴﺮ
ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺭﺍ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﺍﺩ.
ﺩﺭ ﺩﻫﻪ| ﺍﻭّﻝ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺑﻪ ﻭﻗﻮﻉ ﭘﻴﻮﺳﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ﺩﻫﻪ| ﺁﺧﺮ ﻗﺮﻥ
ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺍﻏﻠﺐ ﺟﻨﮓ ﻫﺎ ﻳﺎ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺩﺍﺧﻠﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺍﺳﺘﻘﻼﻝ ـ ﻭ
ﻳﺎ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﺎ ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ| ﺗﺮﻭﺭﻳﺴﺘﻲ، ﻭ ﻧﻴﺰ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﻴﻦ ﮐﺸﻮﺭﻫﺎ  ﮐﻪ ﭼﻬﺎﺭ ﻧﻤﻮﻧﻪ
ﺭﺥ ﺩﺍﺩﻧﺪ )ﺟﻨﮓ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺍﻓﻐﺎﻧﺴﺘﺎﻥ،, ﺟﻨﮓ ﮐﺮﻩ| ﺷﻤﺎﻟﻲ ۲۰ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٢١
ﻭ ﮐﺮﻩ| ﺟﻨﻮﺑﻲ )ﺟﻨﮓ ﺳﺮﺩ(,، ﺟﻨﮓ ﻫﻨﺪ ﻭ ﭘﺎﮐﺴﺘﺎﻥ ﻭ ﺟﻨﮓ  ﺑﻴﻦ ﮐﺸﻮﺭ ﮐﻨﮕﻮ ﺑﺎ
ﮐﺸﻮﺭﻫﺎﻱ ﻫﻤﺴﺎﻳﻪ(.
ﻃﺒﻖ ﺁﻣﺎﺭ ﮐﻠّﻲ ﺩﺭ ﻓﺎﺻﻠﻪ| ﺯﻣﺎﻧﻲ ﺑﻴﻦ ﻧﻴﻤﻪ| ﺍﻭﻝ ﻭ ﺩﻭﻡ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺁﻣﺎﺭ ﺗﻠﻔﺎﺕ
ﻧﺎﺷﻲ ﺍﺯ ﺟﻨﮓ ٥٧ ﺩﺭﺻﺪ ﮐﺎﻫﺶ ﻳﺎﻓﺖ. ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻣﺮﮒ ﻭ ﻣﻴﺮﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﻴﻤﻪ| ﺩﻭﻡ
۶۳.ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺑﻪ ﻭﻗﻮﻉ ﭘﻴﻮﺳﺖ، ﻧﺎﺷﻲ ﺍﺯ ﺩﺭﮔﻴﺮﻱ ﻫﺎﻱ ﻏﻴﺮ ﻧﻈﺎﻣﻲ ﺑﻮﺩ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺟﻨﮓ ﺩﻭﻡ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﻣﺆﺳّﺴﺎﺕ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻭ ﻣﻬﻤّﻲ ﺷﮑﻞ
ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻧﻈﺮ ﻗﺎﻧﻮﻧﻲ ﺗﺮﻳﺒﻮﻧﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻌﻴﻴﻦ ﻣﺠﺎﺯﺍﺕ ﻣﺠﺮﻣﻴﻦ ﺟﻨﮓ, ﺑﻪ ﺣﻞّ ﻭ
ﻓﺼﻞ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﺑﻴﻦ ﺩﻭﻝ ﻭ ﻣﻠﻞ, ﺑﻪ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﺗﻮﺍﻓﻖ ﻧﺎﻣﻪ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩﻳﻪ ﻫﺎﻱ ﺗﺠﺎﺭﻱ ﺩﺭ
ﺍﺭﺍﺋﻪ| ﮐﻤﮏ ﻫﺎﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ, ﻫﻤﮑﺎﺭﻱ ﻭ ﻫﻤﺎﻫﻨﮕﻲ ﺩﺭ ﺭﻳﺸﻪ ﮐﻦ ﺳﺎﺯﻱ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﻫﺎ
ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺣﺪﻭﺩ ٠٢١ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﻧﻔﻮﺱ ﮐﺸﺘﻪ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﺑﺘﺪﺍﻱ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ٠٩ ﺩﺭ ﺻﺪ ﮐﺸﺘﻪ۶۳
ﺷﺪﮔﺎﻥ ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻫﺎ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺷﺪﻥ ﺑﻪ ﺍﻧﺘﻬﺎﻱ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺗﻠﻔﺎﺕ ﻭ ﮐﺸﺘﻪ ﺷﺪﮔﺎﻥ
ﺟﻨﮓ، ﻣﺮﺩﻡ ﻋﺎﺩﻱ ﻭ ﺷﻬﺮﻭﻧﺪﺍﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﻫﺪﻑ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﻣﺪﺭﻥ ﻣﺮﺩﻡ ﺑﻴﮕﻨﺎﻩ ﻫﺴﺘﻨﺪ... ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﻧﻮﺭﻣﺎﻥ
The Humanist ، 60:9، ﺑﻪ ﻗﻠﻢ ﺩﺍﮔﻼﺱ ﻣﺎﺗﺮﻥMaking Peace ﺍﺗﺮﻳﻨﮕﺘﻦ ﻧﻘﻞ ﺷﺪﻩ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ
( ﻭ ﻣﺎﺭﮔﺮﺕ Barry Hindess) ، ﻭﻳﺮﺍﻳﺶ ﺑﺮﻱ ﻫﻴﻨﺪﺱMAKING PEACE  ،, ﻧﻘﻞ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ2000
.( ، ١٠٠٢, ، ٠١ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪMargaret Jolly) ﮊﺍﻟﻲ
http://imaginarymuseum.org/MHV/PZImhv/HindessThinkingPeace.
html
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind105   105
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮ ﻳﻮﺭﮎ
.ﻭ ﺑﺎﻷﺧﺮﻩ ﺣﻔﻆ ﻭ ﻧﮕﻬﺪﺍﺭﻱ ﻗﻮﺍﻱ ﻻﺯﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﺄﻣﻴﻦ ﺻﻠﺢ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﮔﺬﺷﺖ ﻳﮏ ﻗﺮﻥ ﺍﺯ ﺳﺎﻝ ٢١٩١ ﻣﻴﻼﺩﻱ ﺍﻳﻦ ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﻫﺎ ﺑﻪ ﺟﺎﻳﻲ ﺭﺳﻴﺪﻩ ﺍﻧﺪ
ﮐﻪ ﺟﻨﮓ ﺑﻴﻦ ﻣﻠﻞ ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﻭ ﺗﻘﺎﺿﺎﻱ ﺑﺎﺯﺍﺭ ﺍﻗﺘﺼﺎﺩﻱ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﮐﻪ
ﺷﺒﮑﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺑﺎﺯﺍﺭﻫﺎﻳﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﭘﻴﻮﻧﺪ ﺧﻮﺭﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﻗﺎﺑﻞ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﻤﻲ ﺑﺎﺷﺪ.
ﺍﮐﻨﻮﻥ ﻫﻤﻪ ﺍﺯ »ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺟﻬﺎﻧﻲ« ﺻﺤﺒﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﭼﻨﺪﻳﻦ ﻣﻮﺭﺩ ﺍﻳﻦ ﺟﺎﻣﻌﻪ|
ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺟﻬﺖ ﺟﻠﻮﮔﻴﺮﻱ ﺍﺯ ﻧﺰﺍﻉ ﻭ ﮐﺸﺘﺎﺭ ﺑﻴﺮﺣﻤﺎﻧﻪ| ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻫﻤﮑﺎﺭﻱ
ﮐﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ.
ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ـ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺯﻧﺎﻥ ـ ﺍﺯ ﺍﺛﺮﺍﺕ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ
ﺩﺍﺧﻠﻲ ﺷﻮﺭﺵ ﻫﺎ ﻭ ﺗﺮﻭﺭﻳﺴﻢ ﺭﻧﺞ ﻣﻲ ﺑﺮﻧﺪ, ﺍﻣّﺎ ﺷﺮﺍﻳﻂ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﻳﻞ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺖ ﻭ ﻳﮑﻢ
ﺑﻪ ﺟﺎﻳﻲ ﺭﺳﻴﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﻨﻄﻘﴼ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﮔﻔﺖ, ﺟﻮﺍﻧﻪ ﻫﺎﻱ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺍﺯ ﺧﺎﮎ
ﺳﺮ ﺯﺩﻩ ﺍﻧﺪ.
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind106   106
17.05.2014   16:08:46

ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ ـ ﮔﺮﺩﻫﻢ ﺁﺋﻲ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ
ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻗﻠﻢ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind107   107
17.05.2014   16:08:46

ﻓﺼﻞ ﺷﺸﻢ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ، ﻣﻌﻠّﻢ ﻭ ﭘﻴﺸﻮﺍﻱ ﺑﺼﻴﺮ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ
ﻫﻔﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻣﻬﺎﻧﮏ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻔﺼﻼً ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻋﺎﻟﻢ
ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﺎﺕ, ﻣﺎﻫﻴّﺖ ﻭﺟﻮﺩﻱ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻭ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ, ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ ﻭﺟﻮﺩﻱ ﺍﻧﺴﺎﻥ
ﻭ ﻧﻘﺶ ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﺩﺭ ﺟﻬﺎﻥ ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ.
ﺩﺭ ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻦ ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ »ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ« ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺧﻴﻠﻲ ﺑﻪ ﻧﺪﺭﺕ
ﮐﻠﻤﻪ| »ﺣﻘﻴﻘﺖ« ﺭﺍ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﺑﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻭﺍﻗﻌﻴﺖ ﻫﻤﺎﻥ ﭼﻴﺰﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ
ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻴﻢ ﻭ ﺍﮔﺮ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺸﺮ ﻣﺘﻮّﺟﻪ ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ ﺑﺸﻮﻧﺪ ﺩﺭ ﻣﻲ ﻳﺎﺑﻨﺪ ﮐﻪ »ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ« ﻭﺍﺣﺪ
ﺍﺳﺖ. ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﺍﮔﺮ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻪ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ »ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ« ﺑﭙﺮﺩﺍﺯﻧﺪ ﺩﺭﻣﻲ ﻳﺎﺑﻨﺪ ﮐﻪ ﻫﻤﻪ| ﺍﺑﻨﺎﺀ
۱.ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺩﺭ ﺣﻘﻴﻘﺖِ ﺟﺴﻤﺎﻧﻲ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺧﻮﺩ ﻣﺸﺘﺮﮎ ﻫﺴﺘﻨﺪ
ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺁﻥ ﻭﺟﻮﺩ ﺑﺮﺗﺮ ﻭ ﻣﺘﻌﺎﻟﻲ ﻭ ﻏﻴﺮ ﻗﺎﺑﻞ ﺍﺩﺭﺍﮐﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺣﻴﺎﺕ ﻫﻤﻪ|
ﺟﻬﺎﻥ ﺍﺯ ﺍﻭ ﻣﻨﺸﺄ ﻣﻲ ﮔﻴﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺑﻴﺎﻥ ﻭﺟﻮﺩ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ, ﺍﻭ ﺭﺍ  ﻫﻤﭽﻮﻥ
ﭘﺪﺭﻱ ﻣﻬﺮﺑﺎﻥ ﻣﻲ ﺷﻤﺎﺭﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﻤﻪ| ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺯﻕ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﻭ ﺍﮔﺮ ﺍﺯ ﻓﺮﺩﻱ
ﺧﻄﺎﺋﻲ ﺳﺮﺯﻧﺪ، ﻟﻄﻒ ﻭ ﻣﺮﺣﻤﺖ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺍﺯ ﺍﻭ ﻗﻄﻊ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ, ﺯﻳﺮﺍ ﻫﻤﻪ| ﻣﺨﻠﻮﻗﺎﺕ
۲.ﻣﻈﺎﻫﺮ  ﺭﺣﻤﺖ ﻭ ﺍﻟﻄﺎﻑ ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﺍﻭ ﻫﺴﺘﻨﺪ
»...ﺍﻳﻦ ﺧﺪﺍ, ﺧﺪﺍﻱ ﻗﺪﻳﻢ ﺍﺳﺖ, ﺧﺪﺍﻱ ﺗﺎﺯﻩ ﻧﻴﺴﺖ. ﺳﻠﻄﻨﺖ ﺧﺪﺍ, ﺳﻠﻄﻨﺖ ﻗﺪﻳﻢ
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٢١
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٠٥١۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind108   108
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
ﺍﺳﺖ, ﺳﻠﻄﻨﺖ ﺟﺪﻳﺪ ﻧﻴﺴﺖ. ﺍﻳﻦ ﺳﻠﻄﻨﺖ, ﺳﻠﻄﻨﺖ ﺷﺶ ﻫﺰﺍﺭ ﺳﺎﻟﻪ ﻧﻴﺴﺖ. ﺍﻳﻦ
ﮐﻮﻥ ﻧﺎﻣﺘﻨﺎﻫﻲ ﺭﺍ ﻧﮕﺎﻩ ﮐﻨﻴﺪ, ﺍﻳﻦ ﺩﺳﺘﮕﺎﻩ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻋﻈﻤﺖ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺳﻠﻄﻨﺖ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ
ﺷﻮﮐﺖ ﮐﺎﺭ ﭼﻨﺪ ﻗﺮﻭﻥ ﻧﻴﺴﺖ. ﺍﺳﻤﺎﺀ ﻭ ﺻﻔﺎﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﻗﺪﻳﻢ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻧﻔﺲ ﺍﺳﻤﺎﺀ
ﻭ ﺻﻔﺎﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﺴﺘﺪﻋﻲ ﻭﺟﻮﺩ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﺍﺳﺖ, ﻣﺴﺘﺪﻋﻲ ﺧﻠﻘﺖ ﺍﺳﺖ, ﻣﺴﺘﺪﻋﻲ
ﺟﻤﻴﻊ ﺣﻘﺎﻳﻖ ﮐﻮﻧﻴّﻪ ﺍﺳﺖ. ﺧﺪﺍ ﺭﺍ ﺧﺎﻟﻖ ﮔﻮﺋﻴﻢ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺧﻮﺏ, ﺧﺎﻟﻘﻴّﺖ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ
ﻣﺨﻠﻮﻕ ﻣﻨﻮﻁ. ﺍﮔﺮ ﻣﺨﻠﻮﻕ ﻧﺒﺎﺷﺪ, ﺧﺎﻟﻘﻴّﺖ ﺧﺪﺍ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺗﺤﻘّﻖ ﻳﺎﺑﺪ؟ ﻣﻲ ﮔﻮﺋﻴﻢ
ﺭﺍﺯﻕ ﺍﺳﺖ, ﺍﮔﺮ ﺭﺯﻕ ﻧﺪﻫﺪ، ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺭﺍﺯﻕ ﺍﺳﺖ؟ ﻣﻲ ﮔﻮﺋﻴﻢ ﺭﺏّ ﺍﺳﺖ, ﺍﮔﺮ
ﻣﺮﺑﻮﺏ ﻧﺒﺎﺷﺪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺭﺏّ ﺍﺳﺖ؟ ﭘﺲ ﺧﺪﺍ ﺧﺎﻟﻖ ﺍﺯ ﻗﺪﻳﻢ ﺍﺳﺖ, ﺭﺍﺯﻕ ﺍﺯ ﻗﺪﻳﻢ
ﺍﺳﺖ, ﺭﺏّ ﺍﺯ ﻗﺪﻳﻢ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﺯ ﻗﺪﻳﻢ ﻣﺨﻠﻮﻕ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﻭ ﺍﺯ ﻗﺪﻳﻢ ﻣﺮﺯﻭﻕ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﻭ ﺍﺯ
۳«.ﻗﺪﻳﻢ ﻣﺮﺑﻮﺏ ﺩﺍﺷﺘﻪ. ﭘﺲ ﻫﻴﭻ ﺷﺒﻬﻪ ﻧﻤﺎﻧﺪ ﮐﻪ ﺳﻠﻄﻨﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﻗﺪﻳﻢ ﺍﺳﺖ
ﻋﺎﻟﻢ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻣﺤﺪﻭﺩ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻭﺍﺑﺴﺘﻪ, ﻭﻟﻲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﻧﺎﻣﺤﺪﻭﺩ ﻭ ﻏﻴﺮ ﻭﺍﺑﺴﺘﻪ
ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺩﺭ ﻫﻴﮑﻞ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻇﺎﻫﺮ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ـ ﺑﻪ ﺷﮑﻞ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ۴.ﺍﺳﺖ
ـ ﻭ ﺗﻤﺎﻡ ﺧﺼﺎﺋﻞ ﻭ ﺻﻔﺎﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﻣﺘﺠﻠّﻲ ﻣﻲ ﮔﺮﺩﺩ. ﺍﻳﻦ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ
)ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﺍﻥ( ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺁﻳﻨﻪ ﺍﻱ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﻣﻨﻌﮑﺲ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ, ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻮﺩ, ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﻨﺪ:
»...ﻣﺜﻼً ﺩﺭ ﺍﻧﺠﻴﻞ ﻳﻮﺣﻨّﺎ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﺑﺘﺪﺍ ﮐﻠﻤﻪ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮐﻠﻤﻪ ﻧﺰﺩ ﺧﺪﺍ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮐﻠﻤﻪ
ﺧﺪﺍ ﺑﻮﺩ. ﻟﮑﻦ ﻣﺎ ﺷﺮﺡ ﻣﻲ ﺩﻫﻴﻢ, ﺗﻔﺴﻴﺮﻱ ﻣﻲ ﮐﻨﻴﻢ ﮐﻪ ﻋﻘﻞ ﻗﺒﻮﻝ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ
ﻧﻔﺴﻲ ﻣﺠﺎﻝ ﺍﻋﺘﺮﺍﺽ  ﻧﻤﺎﻧﺪ.
.... ﺍﻣﺎ ﻣﺮﺍﺩ ﺍﺯ ﮐﻠﻤﻪ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻟﻪ| ﺣﺮﻭﻑ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺟﻤﻴﻊ
ﺑﺸﺮ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻟﻪ| ﺣﺮﻭﻓﺎﺕ. ﺣﺮﻑ، ﻣﻨﻔﺮﺩﴽ ﻣﻌﻨﻲ ﻧﺪﺍﺭﺩ, ﻣﻌﻨﻲ ﻣﺴﺘﻘﻞ ﻧﺪﺍﺭﺩ, ﻟﮑﻦ
ﻣﻘﺎﻡ ﻣﺴﻴﺢ ﻣﻘﺎﻡ ﮐﻠﻤﻪ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﻌﻨﻲ ﺗﺎﻡّ ﻭ ﻣﺴﺘﻘﻞ ﺩﺍﺭﺩ, ﻟﻬﺬﺍ ﮐﻠﻤﻪ ﮔﻔﺘﻪ
ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﺍﺯ ﻣﻌﻨﻲ ﺗﺎﻡّ ﻓﻴﻮﺿﺎﺕ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺍﺳﺖ ﭼﻪ ﮐﻪ ﮐﻤﺎﻻﺕ
٨٥١- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٥١۳
٢٧١- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٣٧١۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind109   109
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺳﺎﺋﺮ ﻧﻔﻮﺱ ﺟﺰﺋﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﺯ ﺧﻮﺩﺷﺎﻥ ﻧﻴﺴﺖ ﻭ ﻣﺴﺘﻔﺎﺩ ﺍﺯ ﻏﻴﺮﺍﺳﺖ,  ﻟﮑﻦ
ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﺴﻴﺤﻴّﻪ ﺩﺍﺭﺍﻱ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺗﺎﻣّﻪ ﻭ ﻣﺴﺘﻘﻞّ ﺍﺳﺖ. ..ﻟﻬﺬﺍ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﮐﻠﻤﻪ ﺗﻌﺒﻴﺮ
ﻣﻲ ﮐﻨﻴﻢ, ﻳﻌﻨﻲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺩﺍﺭﺍﻱ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺗﺎﻣّﻪ ...ﻳﻌﻨﻲ ﺁﻥ ﮐﻤﺎﻻﺗﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﻣﺴﻴﺢ ﻇﺎﻫﺮ ﺑﻮﺩ, ﻧﻪ ﺟﺴﺪ ﻣﺴﻴﺢ,، ﺁﻥ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺍﺯ ﺧﺪﺍ ﺑﻮﺩ، ﻣﺜﻞ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﮐﻪ
ﺩﺭ ﺁﻳﻨﻪ ﺍﺳﺖ, ﻭ ﻧﻮﺭ ﻭ ﺷﻌﺎﻉ ﻭ ﺣﺮﺍﺭﺕ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﺁﻳﻨﻪ ﺟﻠﻮﻩ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ. ﭘﺲ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺗﺠﻠّﻲ ﻭ ﻓﻴﺾ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﻌﻠﻮﻡ
ﺍﺳﺖ ﻧﺰﺩ ﺧﺪﺍ ﺑﻮﺩ. ﺍﻵﻥ ﻫﻢ ﺁﻥ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﻧﺰﺩ ﺧﺪﺍ ﺍﺳﺖ, ﺟﺪﺍ ﻧﻴﺴﺖ ﭼﻪ ﮐﻪ
۵«.ﺍﻟﻮﻫﻴّﺖ ﺍﻧﻘﺴﺎﻡ ﻧﺪﺍﺭﺩ
ﺑﺎ ﺗﻼﺵ ﺑﺮﺍﻱ ﮐﺴﺐ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺗﺮ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ:
»ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺻﻔﺎﻱ ﻗﻠﺐ ﺍﺳﺖ. ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺑﺸﺎﺭﺍﺕ ﺭﻭﺡ ﺍﺳﺖ. ﻣﻼﺣﻈﻪ
ﻧﻤﺎﺋﻴﺪ ﮐﻪ ﺁﺋﻴﻨﻪ ﭼﻮﻥ ﭘﺎﮎ ﻭ ﺍﺯ ﺯﻧﮓ ﺁﻻﻳﺶ ﺁﺯﺍﺩ ﺍﺳﺖ ﺑﻪ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﻧﺰﺩﻳﮏ
ﺍﺳﺖ ﻭﻟﻮ ﺻﺪ ﻫﺰﺍﺭ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﻣﺴﺎﻓﺖ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﺳﺖ, ﺑﻪ ﻣﺠﺮﺩ ﺻﻔﺎ ﻭ ﻟﻄﺎﻓﺖ,
ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﺮﺁﺕ ﺑﺘﺎﺑﺪ. ﻫﻤﻴﻦ ﻃﻮﺭ ﻗﻠﻮﺏ ﭼﻮﻥ ﺻﺎﻑ ﻭ ﻟﻄﻴﻒ ﺷﻮﺩ ﺑﻪ ﺧﺪﺍ
۶«...ﻧﺰﺩﻳﮏ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﺷﻤﺲ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺩﺭ ﺍﻭ ﺑﺘﺎﺑﺪ
»ﭘﺲ ﻓﻬﻤﻴﺪﻳﻢ ﮐﻪ ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺗﻮﺟّﻪ ﺍﻟﻲ ﺍﷲّ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺩﺧﻮﻝ
ﺩﺭ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺍﷲّ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺖ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ
ﻣﺤﺒّﺖ ﺑﺸﺮ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺍﺗّﻔﺎﻕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻣﻢ ﻭ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ
ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺗﺤﺮّﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﺳﺖ,
ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺗﺤﺼﻴﻞ ﻋﻠﻮﻡ ﻭ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺧﺪﻣﺖ ﺻﻠﺢ
ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺗﻨﺰﻳﻪ ﻭ ﺗﻘﺪﻳﺲ ﺍﺳﺖ, ﻗﺮﺑﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻪ ﺍﻧﻔﺎﻕ ﺟﺎﻥ
۷«...ﻭ ﻣﺎﻝ ﻭ ﻋﺰّﺕ ﻭ ﻣﻨﺼﺐ ﺍﺳﺖ
٤٥١- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٥٥١۵
٧٤١- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٤١۶
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٤١۷
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind110   110
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
ﺍﮔﺮ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﮐﺴﺐ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﻭ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺗﻼﺵ ﻧﮑﻨﻨﺪ, ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﮑﻲ
ﮔﻤﺮﺍﻫﻲ ﺑﺎﻗﻲ ﻣﻲ ﻣﺎﻧﻨﺪ:
» ...ﻣﻼﺣﻈﻪ ﮐﻨﻴﺪ ﮐﻪ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﺑﺮ ﺟﻤﻴﻊ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﻣﻲ ﺗﺎﺑﺪ ﻟﮑﻦ ﺩﺭ ﺻﻔﺤﻪ| ﭘﺎﮎ
ﻭ ﻣﻘﺪّﺱ ﺑﻪ ﺗﻤﺎﻡ ﻗﻮّﺕ ﺍﺳﺖ. ﺍﻧﻮﺍﺭ ﺷﻤﺲ ﺳﺎﻃﻊ ﺍﺳﺖ ﺍﻣّﺎ ﺳﻨﮓ ﺳﻴﺎﻩ ﺑﻬﺮﻩ ﻭ
ﻧﺼﻴﺒﻲ ﻧﺪﺍﺭﺩ ﻭ ﺧﺎﮎ ﺷﻮﺭﻩ ﺯﺍﺭ ﺍﺯ ﺍﺷﺮﺍﻕ ﺁﻥ ﭘﺮﺗﻮﻱ ﻧﮕﻴﺮﺩ ﻭ ﺩﺭﺧﺖ ﺧﺸﮏ
ﺍﺯ ﺣﺮﺍﺭﺕ ﺁﻥ ﭘﺮﻭﺭﺵ ﻧﻴﺎﺑﺪ ﻭ ﭼﺸﻢ ﮐﻮﺭ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺍﻧﻮﺍﺭ ﻧﮑﻨﺪ ﺑﻠﮑﻪ ﻧﻔﻮﺳﻲ ﮐﻪ
۸«.ﭼﺸﻢ ﭘﺎﮎ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺁﻓﺘﺎﺏ ﮐﻨﻨﺪ
»ﭘﺲ ﺑﺎﻳﺪ ﻗﺎﺑﻠﻴّﺖ ﻭ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﺮﺩ. ﺗﺎ ﻗﺎﺑﻠﻴّﺖ ﻭ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﺣﺎﺻﻞ ﻧﺸﻮﺩ
ﻓﻴﻮﺿﺎﺕ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻧﮑﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺩﺭ ﺍﻧﺠﻴﻞ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ
ﮐﻪ ﻣﻦ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ، ﻧﻈﻴﺮ ﺗﺨﻤﻲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﻫﻘﺎﻥ ﻣﻲ ﺍﻓﺸﺎﻧﺪ ﻭ ﺁﻥ ﺩﺍﻧﻪ ﻫﺎ ﺑﻌﻀﻲ
ﺑﺮ ﺳﻨﮓ ﺍﻓﺘﺪ ﻭ ﺑﻌﻀﻲ ﺩﺭ ﺧﺎﮎ ﺷﻮﺭﻩ ﺍﻓﺘﺪ ﻭ ﺑﻌﻀﻲ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﻋﻠﻒ ﻫﺎ ﺍﻓﺘﺪ ﻭ
ﺑﻌﻀﻲ ﺩﺭ ﺍﺭﺽ ﻃﻴّﺒﻪ| ﻣﺒﺎﺭﮐﻪ ﺍﻓﺘﺪ. ﺁﻥ ﺗﺨﻤﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺷﻮﺭﻩ ﺯﺍﺭ ﺍﻓﺘﺪ ﻓﺎﺳﺪ ﮔﺮﺩﺩ
ﻭ ﺑﻪ ﻫﻴﭻ ﻭﺟﻪ ﺍﻧﺒﺎﺕ ﻧﺸﻮﺩ. ﺁﻥ ﺗﺨﻤﻲ ﮐﻪ ﺑﺮ ﺳﻨﮓ ﺍﻓﺘﺪ ﺍﻧﺪﮐﻲ ﺍﻧﺒﺎﺕ ﺷﻮﺩ
ﻭﻟﮑﻦ ﭼﻮﻥ ﺭﻳﺸﻪ ﻧﺪﺍﺭﺩ، ﻣﻲ ﺧﺸﮑﺪ ﻭ ﺁﻥ ﺩﺍﻧﻪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﻋﻠﻒ ﻫﺎ ﺍﻓﺘﺪ ﺧﻔﻪ
ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﺍﻧﺒﺎﺕ ﻧﺸﻮﺩ. ﺍﻣّﺎ ﺁﻥ ﺩﺍﻧﻪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺯﻣﻴﻦ ﭘﺎﮎ ﺍﻓﺘﺪ ﺍﻧﺒﺎﺕ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺳﺒﺰ ﮔﺮﺩﺩ
ﻭ ﺧﻮﺷﻪ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺧﺮﻣﻦ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﮔﺮﺩﺩ. ﻭ ﻫﻤﻴﻦ ﻃﻮﺭﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﻣﻦ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ ﺑﻪ
۹«.ﺑﻌﻀﻲ ﻗﻠﻮﺏ ﺍﺑﺪﴽ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﺪ
ﻫﻤﻪ| ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺍﻧﻌﮑﺎﺱ ﮐﺎﻣﻠﻲ ﺍﺯ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ
ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﻭﺍﺣﺪ ﺍﺳﺖ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﻧﻴﺰ ﺩﺭ ﻣﻘﺼﺪ ﻭ ﻫﺪﻑ ﺧﻮﺩ ﺭﺍﻫﻲ ﻣﺸﺨّﺺ
ﻭ ﻳﮑﺴﺎﻥ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺍﻧﺪ:
»ﺍﺯ ﺯﻣﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺁﺩﻡ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻣﻘﺪﺳﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﮐﻮﺷﻴﺪﻧﺪ.
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٤١۸
٤١۹ | ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind111   111
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺷﺒﺎﻥ ﺍﻏﻨﺎﻡ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﮔﺮﺩِ ﻫﻢ ﻣﻲ ﺁﻭﺭﺩ ﻧﻪ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﺭﺍ ﻣﺘﻔﺮﻕ ﺳﺎﺯﺩ. ﺍﻧﺒﻴﺎﻱ
ﺍﻟﻬﻲ ﺷﺒﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺭﺍ ﺑﻴﻦ ﺍﺑﻨﺎﺀ ﺑﺸﺮ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﻣﻠﻞ,
ﺍﻗﻮﺍﻡ ﻭ ﻃﻮﺍﺋﻒ ﻣﺘﻔﺮﻗﻪ ﺭﺍ ﺟﻤﻊ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﻟﻔﺖ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺳﺎﺱ ﺗﻮﺣﻴﺪ
ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﮔﺬﺍﺭﺩﻧﺪ ﻭ ﺟﻤﻴﻊ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺍﻳﻦ
ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﻣﻘﺪﺳﻪ| ﺍﻟﻬﻲ ﺣﮑﻢ ﻳﮏ ﻧﻔﺲ ﺩﺍﺭﻧﺪ. ﻳﮏ ﺧﺪﺍ ﺭﺍ ﻋﺒﺎﺩﺕ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﻳﮏ
ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺭﺍ ﺗﺮﻭﻳﺞ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ, ﻳﮏ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻨﺎ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻳﮏ ﻧﻮﺭ ﺍﻓﺘﺒﺎﺱ
ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ. ﻣﺮﺍﺗﺐ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﭘﻴﻮﺳﺘﻪ ﺍﺳﺖ, ﻫﺮ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﻱ ﺧﺒﺮ ﺍﺯ
۱۰«...ﻇﻬﻮﺭ ﺑﻌﺪﻱ ﺧﻮﺩ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﻫﻤﻪ| ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺭﺍ ﺑﻨﺎ ﮔﺬﺍﺭﺩﻩ ﺍﻧﺪ
ﺍﺷﮑﺎﻝ ﻭ ﺻﻮﺭ ﻣﺨﺘﻠﻔﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﺩﻳﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﺩﺭ ﻭﺍﻗﻊ ﻧﻤﺎﻳﺎﻧﮕﺮ ﭘﺎﺳﺦ
ﻣﺮﺩﻣﺎﻥ ﺍﺳﺖ ﺑﻪ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ. ﺍﻣّﺎ ﺗﻌﻠّﻖ ﻭ ﻭﺍﺑﺴﺘﮕﻲ ﺑﻪ ﻳﮏ ﺷﮑﻞ ﻭ ﺻﻮﺭﺕ ﺑﻪ ﻫﺮ
ﻳﮏ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﺗﻘﻠﻴﺪ ﻭ ﺁﺩﺍﺏ ﻭ ﺭﺳﻮﻣﻲ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﮐﻪ ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ
۱۱.ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﮑﻲ ﻣﺨﻔﻲ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﺩ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﻘﺎﻟﻴﺪ ﺭﺍ ﻫﺎﺩﻡ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﻲ ﺷﻤﺎﺭﻧﺪ ﻭ ﻫﻤﻪ| ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺭﺍ ﻣﻨﺒﻌﺚ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٢٥١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ،, ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۱۰
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
Likewise, the divine religions of the holy Manifestations of God are in
reality one, though in name and nomenclature they differ. Man must
be a lover of the light, no matter from what dayspring it may appear.
He must be a lover of the rose, no matter in what soil it may be growing.
He must be a seeker of the truth, no matter from what source it come??
Attachment to the lantern is not loving the light
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٦١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۱۱
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
Imitation destroys the foundation of religion, extinguishes the
spirituality of the human world, transforms heavenly illumination into
darkness and deprives man of the knowledge of God. It is the cause of
the victory of materialism and infidelity over religion, it is the denial of
Divinity and the law of revelation, it refuses Prophethood and rejects the
Kingdom of God
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind112   112
17.05.2014   16:08:46

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
ﻭ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ ﺍﺷﺎﺭﻩ  ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﮐﻪ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﻭ۱۲ﺍﺯ ﻳﮏ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻭﺍﺣﺪ ﻣﻲ ﺩﺍﻧﻨﺪ
ﺟﻨﺒﻪ ﺩﺍﺭﻧﺪ:
»ﻟﻬﺬﺍ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ ﺗﻌﺪّﺩ ﻧﺪﺍﺭﺩ. ﻫﺮ ﺩﻳﻨﻲ ﻣﻨﻘﺴﻢ ﺑﻪ ﺩﻭ ﻗﺴﻢ
ﺍﺳﺖ, ﻗﺴﻤﻲ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﺧﻼﻕ ﺗﻌﻠّﻖ ﺩﺍﺭﺩ ﻭ ﺁﻥ ﻋﻠﻮﻳّﺖ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻭ ﺗﺮﻗّﻴﺎﺕ ﺑﺸﺮ
ﻭ ﻣﻌﺮﻓﺔ ﺍﷲّ ﺍﺳﺖ ﻭ ﮐﺸﻒ ﺣﻘﺎﻳﻖ ﺍﺷﻴﺎﺀ. ﺍﻳﻦ ﺍﻣﺮ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﺻﻞ ﺍﺳﺎﺱ
ﺍﻟﻬﻲ ﺍﺑﺪﴽ ﺗﻐﻴﻴﺮﻱ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺎﺱ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﺳﺖ, ﻟﻬﺬﺍ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﺩﻳﺎﻥ
ﺍﻟﻬﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ. ﻗﺴﻢ ﺛﺎﻧﻲ ﺗﻌﻠّﻖ ﺑﻪ ﻣﻌﺎﻣﻼﺕ ﺩﺍﺭﺩ ﻭ ﺁﻥ ﻓﺮﻉ ﺍﺳﺖ, ﺑﻪ ﺍﻗﺘﻀﺎﻱ
۱۳«.ﺯﻣﺎﻥ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﮐﻨﺎﺋﺲ ﻭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ ﻣﮑﺎﻥ ﻫﺎﻳﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻡ
ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ  ﺟﻤﻊ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ. ﺍﻣﺎ ﻣﺮﺍﮐﺰ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﺟﺬﺏ ﮐﻨﻨﺪﻩ| ﻣﺮﺩﻡ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﻭ ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ
ﺍﻟﻬﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ ﻭ ﻣﻌﺎﺑﺪ ﺳﻤﺒﻞ ﻭ ﻧﺸﺎﻧﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻗﻮﻩ| ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻣﺮﺩﻡ
ﻭ ﻧﻴﺰ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﻭ ﺯﻣﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ۱۴.ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺩ ﺟﻤﻊ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ
۱۵.ﻣﺮﮐﺰ ﺩﺍﺋﺮﻩ| ﻭﺣﺪﺕ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﻫﺴﺘﻨﺪ
ﺍﮔﺮﭼﻪ ﺩﺭ ﻧﻈﺮ ﻇﺎﻫﺮ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﺩﺍﺭﻧﺪ, ﺍﻣّﺎ ﺣﻀﺮﺕ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ: »ﺍﺳﺎﺱ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ
۱۶«.ﺗﻌﺪّﺩ ﻧﺪﺍﺭﺩ
ﺍﻣّﺎ ﻃﺎﻟﺐ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺑﻴﻦ ﭼﺮﺍﻍ ﻭ ﻧﻮﺭ, ﺭﺳﻢ ﻭ ﺳﻨّﺖ ﻭ ﻭﺍﻗﻌﻴﺖ ﺗﻤﺎﻳﺰﻱ
ﻗﺎﺋﻞ ﺷﻮﺩ, ﺑﺎﻳﺪ ﺗﺤّﺮﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﮐﻨﺪ ﺗﺎ ﺩﺭﻳﺎﺑﺪ ﺍﺳﺎﺱ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺣﻘﻴﻘﺖ
ﺁﻧﮕﺎﻩ ﺷﺨﺺ ﻃﺎﻟﺐ ۱۷.ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﮔﺮ ﺣﻘﻴﻘﺘﻲ ﻧﺒﻮﺩ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﻧﻤﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٥١۱۲
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٦١۱۳
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٣٦١۱۴
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٥٦١۱۵
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٥٧١۱۶
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٦٢١۱۷
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind113   113
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺩﺭ ﻣﻲ ﻳﺎﺑﺪ ﮐﻪ ﺗﻌﺪّﺩ ﻭ ﺗﮑﺜّﺮ ﺩﺭ ﺍﺩﻳﺎﻥ، ﻫﻤﮕﻲ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﻭ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻪ| ﺁﺩﺍﺏ ﻭ ﺭﺳﻮﻡ ﻭ
ﺳﻨﺖ ﻫﺎ, ﺗﺒﻌﻴﺾ ﻫﺎ ﻭ ﺗﻘﺎﻟﻴﺪ ﮐﻮﺭﮐﻮﺭﺍﻧﻪ ﺍﺳﺖ.
( Congregational) ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﻣﺮﮐﺰﻱ ﮐﺎﻧﮕﺮﮔﻴﺸﻨﺎﻝ
ﺩﺭ ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ ﺩﺭ ﺷﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ
ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻗﺮﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺤﻤّﺪ ﺑﺮ ﻭﺍﻗﻌﻴﺖ ﺭﺳﺎﻟﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ
ﺻﺤّﻪ ﻣﻲ ﮔﺬﺍﺭﻧﺪ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺟﻬﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺭﺍ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﺪﺍﺭﻧﺪ
ﻧﮑﻮﻫﺶ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ:
»ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺤﻤّﺪ ﺍﻭﻝ ﺧﻄﺎﺑﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻗﻮﻡ ﺧﻮﺩ ﮐﺮﺩ ﮔﻔﺖ, ﻣﻮﺳﻲ ﭘﻴﻐﻤﺒﺮ ﺧﺪﺍ
ﻭ  ﺗﻮﺭﺍﺕ ﮐﺘﺎﺏ ﺧﺪﺍﺳﺖ. ﺷﻤﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﻣﺆﻣﻦ ﺗﻮﺭﺍﺕ ﻭ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻧﺒﻴﺎﻱ ﺑﻨﻲ ﺍﺳﺮﺍﺋﻴﻞ
ﺷﻮﻳﺪ ﻭ ﻣﻮﻗﻦ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻭ ﺍﻧﺠﻴﻞ ﺟﻠﻴﻞ ﮔﺮﺩﻳﺪ. ﻫﻔﺖ ﻣﺮﺗﺒﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ
ﻣﻮﺳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﺳﺘﺎﻳﺶ ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺍﺳﺖ ﻣﮑﺮّﺭ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ
۱۸«...ﻣﻮﺳﻲ ﺍﺯﺍﻧﺒﻴﺎﻱ ﺍﻭﻟﻮ ﺍﻟﻌﺰﻡ ﻭ ﺻﺎﺣﺐ ﺷﺮﻳﻌﺖ ﺍﺳﺖ

ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻫﺪﻑ ﺩﻳﻦ ﺗﻨﻬﺎ ﺭﺳﺘﮕﺎﺭﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻧﻴﺴﺖ ﺑﻠﮑﻪ ﺭﺳﺘﮕﺎﺭﻱ ﺟﺎﻣﻌﻪ
ﺍﺳﺖ. ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺑﺎﻳﺪ ﻫﻤﻪ| ﻣﺮﺩﻣﺎﻥ ﻭ ﻧﮋﺍﺩﻫﺎ ﮐﺮﻩ| ﺍﺭﺽ
۱۹.ﺭﺍ ﻭﻃﻦ ﺧﻮﺩ ﺑﺪﺍﻧﻨﺪ
»ﺍﻣﺸﺐ ﻣﻦ ﺑﻲ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﻣﺴﺮﻭﺭﻡ ﺑﻪ ﺟﻬﺖ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﻣﻘﺎﺻﺪﻣﺎﻥ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ
ﺁﺭﺯﻭﻳﻤﺎﻥ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ. ﺁﺭﺯﻭﻱ ﻣﺎ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﻣﺎ ﺻﻠﺢ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٠٢۱۸
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٣٥١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۱۹
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
The time has come when all mankind shall be united, when all races
shall be loyal to one fatherland, all religions become one religion, and
racial and religious bias pass away. It is a day in which the oneness of
humankind shall uplift its standard and international peace, like the
true morning, flood the world with its light
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind114   114
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
۲۰«...ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺩﺭ ﻋﺎﻟﻢ ﻭﺟﻮﺩ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻣﺴﺎﺋﻠﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺩﻭ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﻣﻬﻢ ﺗﺮ ﻧﻤﻲ ﺷﻮﺩ
»ﺑﺎﻳﺪ ﺗﺮﮎ ﺗﻌﺼﺒﺎﺕ ﻧﻤﻮﺩ. ﻫﺮ ﮔﻮﻧﻪ ﺗﻌﺼﺒﻲ ﺑﺎﺷﺪ,، ﺗﻌﺼﺐ ﺩﻳﻨﻲ, ﺗﻌﺼﺐ
ﻧﮋﺍﺩﻱ, ﺗﻌﺼﺐ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﻭ ﻳﺎ ﻭﻃﻨﻲ. ﻣﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺩﺭ ﺭﺍﻩ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﻋﺎﻟﻢ ﻭ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ
ﺟﻬﺪ ﻧﻤﺎﺋﻴﻢ,، ﺭﺍﻩ ﻋﺸﻖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺑﺠﻮﺋﻴﻢ ﻭ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﺭﺍ ﺑﺮﮐَﻨﻴﻢ ﺗﺎ ﺍﻳﻦ ﻋﺎﻟﻢ
۲۱«...ﻣﺎﺩّﻱ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺑﻪ ﺟﻬﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺷﻮﺩ
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺍﻳﻦ ﺻﻠﺢ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻋﻈﻴﻢ »ﻋﻠﻢ ﻭ ﺁﮔﺎﻫﻲ, ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻭ
ﻳﮏ ﻳﮏ  ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻻﺯﻡ ﺍﺳﺖ ﺗﺎ ﺑﺎ ﻧﻴﺮﻭﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﮐﻪ ﻫﻤﻮﺍﺭﻩ ﺩﺭ ﻃﻲّ ۲۲«ِﺍﺭﺍﺩﻩ ﻭ ﻋﻤﻞ
ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺑﻪ ﻣﺪﺩ ﺍﻭ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ، ﻣﻤﺰﻭﺝ ﺷﻮﺩ:
»...ﻫﻤﻴﻦ ﻃﻮﺭ ﻓﻴﻮﺿﺎﺕ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﺳﺮﻳﺎﻥ ﺩﺍﺭﺩ, ﻭ ﺍﻭّﻟﻲ ﻧﺪﺍﺷﺘﻪ
ﻭﺁﺧﺮﻱ ﻧﺨﻮﺍﻫﺪ ﺩﺍﺷﺖ. ﺩﺭ ﻫﺮ ﻣﻘﺎﻣﻲ ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩﻱ ﺣﺎﺻﻞ ﺷﻮﺩ ﺁﻥ ﻓﻴﺾ
ﻧﺎﻣﺘﻨﺎﻫﻲ ﺟﻠﻮﻩ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﭘﺲ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭ ﺑﺎﺷﻴﻢ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻋﻮﻥ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺘﻮﺍﻧﻴﻢ  ﺍﻳﻦ
ﺭﻭﺡ ﺣﻴﺎﺕ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﮐﺎﺋﻨﺎﺕ ﺟﺎﺭﻱ ﻧﻤﺎﺋﻴﻢ, ﺟﻤﻴﻊ ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻓﻴﺾ ﺯﻧﺪﻩ
۲۳«...ﮐﻨﻴﻢ ﺗﺎ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻟﻬﻲ ﮔﺮﺩﺩ
ﻭ ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺩﻭﻡ ﻣﺎﻩ ﮊﻭﺋﻦ  ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ  ﺗﻨﻬﺎ ﻗﻮﻩ|
۲۴.ﺍﻟﻬﻲ ﻗﺎﺩﺭ ﺍﺳﺖ ﺍﻳﻦ ﻭﺣﺪﺕ ﺭﺍ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٦٦١۲۰
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٣٦١۲۱
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٥١۲۲
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٥١۲۳
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٤٦١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۴
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
Consider how nothing but a spiritual power can bring about this
unification, for material conditions and mental aspects are so widely
different that agreement and unity are not possible through outer means.
It is possible, however, for all to become unified through one spirit,
just as all may receive light from one sun. Therefore, assisted by the
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind115   115
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﻫﻔﺪﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﮊﻭﺋﻦ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﻈﺎﻫﺮ
ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ, ﮐﻪ ﻫﺮ ﺩﻭ ﺟﻨﺒﻪ| ﺑﺸﺮﻱ ﻭ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺩﺍﺭﺍ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻃﺒﻴﺐ ﺑﻪ ﻧﻴﺎﺯ
ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﻭﺍﻗﻒ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭﺩ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺷﻨﺎﺳﻨﺪ,، ﺻﺤﺒﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:
»ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻣﮑﺎﻥ ﻧﻈﻴﺮ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﺳﺖ, ﺩﭼﺎﺭ ﺍﻣﺮﺍﺽ ﻭ ﺁﻻﻡ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ. ﻃﺒﻴﺐ ﺣﺎﺫﻕ
۲۵«...ﻻﺯﻡ ﺗﺎ ﺩﺭﻣﺎﻥ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﻣﺮﺩﻡ ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﮐﻪ ﻓﻘﺪﺍﻥ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﻋﺸﻖ ﻭ
ﻭ ﺩﺭﻣﺎﻥ  ﺍﻳﻦ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﺑﺎ ﮐﻤﮏ  ﻗﻮﻩ| ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ۲۶ﻋﺪﻡ ﺭﻋﺎﻳﺖ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ  ﺩﻳﮕﺮﺍﻥ  ﺍﺳﺖ
ﺯﻳﺮﺍ ﺗﻨﻬﺎ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﻟﻬﻲ ﻗﻮّﻩ ﺍﻱ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﮐﻪ ۲۷ﺍﺗﺤﺎﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻣﻴﺴّﺮ ﺍﺳﺖ, ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
۲۸.ﻗﺎﺩﺭﻧﺪ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻗﻠﻮﺏ ﺑﺮﺍﻧﮕﻴﺰﻧﺪ
collective and divine center which is the law of God and thereality of His
Manifestation,races advance
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٤٠٢. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۵
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
The world of humanity may be likened to the individual man himself,
it has its illness and ailments …The Prophets of God are the real
Physicians. In whatever age or time They appear They prescribe for
human conditions. They know the sicknesses. They discover the hidden
sources of disease and indicate the necessary remedy… In this present
age the world of humanity is afflicted with severe sicknesses and grave
disorders which threaten death. Therefore, Bahá’u’lláh has appeared
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٧١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﻋﺒﺎﺭﺕ ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۶
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
lack of love and absence of altruism
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٧١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۷
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
the friends of God must adhere to the power which will create this love
and unity in the hearts of the sons of men
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٧١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۸
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
because….the spiritual teachings of the Religion of God can alone create
this love, unity and accord in human hearts
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind116   116
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﺧﻄﺎﺑﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﻲ ﻭ ﺟﻮﻥ ﺳﺎﻝ ٢١٩١
ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺩﻳﺪﮔﺎﻩ ﻭ ﻣﻨﻈﺮ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺍﺯ ﺩﻳﻦ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﺁﻥ، ﺩﻳﻦ ﻭ
ﻣﺬﻫﺐ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺳﻴﺮ ﺍﺷﮑﺎﻝ ﻭ ﺻﻮﺭ ﺳﺎﺧﺘﻪ| ﺩﺳﺖ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻫﺎ ﻧﻴﺴﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻪ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺳﺎﻟﻔﻪ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺴﺘﻤﻌﻴﻦ ﺭﻭﺷﻦ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺻﻮﺭ ﻣﺨﺘﻠﻔﻲ
ﮐﻪ ﺍﺯ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺭﺩ ﻣﻮﻗّﺘﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻇﻬﻮﺭ ﻫﺮ ﻳﮏ ﺍﺯ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ
ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺑﺪﻳﻦ ﻣﻌﻨﺎﺳﺖ ﮐﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻭ ﺭﻭﺡ ﻧﺒّﺎﺽ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺑﺮ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﺣﺎﻃﻪ ﺩﺍﺷﺘﻪ
ﻭ ﺩﺍﺭﺩ. ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻭﺟﻮﺩﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﺳﺒﺐ ﺷﺪ ﮐﻪ
ﻣﺴﻴﺤﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺩﺭﮎ ﮐﻨﻨﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﺟﻌﺖ ﻋﻴﺴﻲ
ﻣﺴﻴﺢ ﻫﺴﺘﻨﺪ, ﺭﺟﻌﺖ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺣﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻇﻬﻮﺭ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺑﺎ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﻭ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﺍﻳﻦ ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﻴﭽﮕﺎﻩ ﻣﻘﺎﻡ
ﻭ ﻣﻮﻗﻌﻴﺖ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ ﺭﺍ ﮐﻮﭼﮏ ﻧﺸﻤﺮﺩﻧﺪ.
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﻳﮏ ﻣﻌﻠّﻢ ﺑﻪ ﺭﻭﺷﻲ ﺻﺮﻳﺢ ﻭ ﺑﺎ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺍﺯ ﺍﺷﺎﺭﺍﺕ ﻭ ﺗﺸﺒﻴﻬﺎﺕ
ﺳﻌﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻧﻬﻔﺘﻪ ﺩﺭ ﺑﻄﻦ  ﻣﺴﺎﺋﻞ ﺭﺍ ﺑﺸﮑﺎﻓﻨﺪ ﻭ ﺭﻭﺷﻦ ﺳﺎﺯﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﻨﻮﻧﺪﮔﺎﻥ ﺑﻪ ﺷﻴﻮﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻫﻤﻮﺍﺭﻩ
ﺳﻌﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺗﻮﺿﻴﺤﺎﺕ ﻭ ﺗﺸﺒﻴﻬﺎﺗﻲ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﮔﻴﺮﻧﺪ ﺗﺎ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﭘﻠﻲ ﺷﻨﻮﻧﺪﻩ
ﺭﺍ ﺑﻪ ﺩﺭﮎ ﻋﻤﻴﻖ ﺗﺮﻱ ﺍﺯ ﻇﻬﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﺮﺳﺎﻧﺪ. ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ
( ﺩﺭ ﺍﻳﺎﻟﺖ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ, ﮐﻠﻴﺴﺎﻳﻲ ﻣﺴﺘﻘّﻞ ﮐﻪ Jersy City) ﺍﺧﻮّﺕ ﺩﺭ ﺟﺮﺳﻲ ﺳﻴﺘﻲ
(، ﺁﻥ ﺭﺍ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺩﺍﺩﻩ Unitarian)  ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﻳﮏ ﮐﺸﻴﺶ ﻳﻮﻧﻴﺘﺮﻳﻦ
ﺑﻮﺩ, ﺑﺮ ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ ﻭ ﺍﺧﻮّﺕ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﻭ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﺍﺧﻮّﺕ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ ﺭﺍ ﺑﻴﻦ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ. ﺳﭙﺲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﭘﻴﻮﻧﺪ ﻣﻌﻨﻮﻱ
ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ ﺍﻫﻤﻴّﺖ ﺁﻥ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﺑﺎ ﭘﻴﻮﻧﺪﻫﺎ ﻭ ﻋﻠﻘﻪ ﻫﺎﻱ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﺎﺩّﻱ ﺻﺤﺒﺖ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﻣﺠﻤﻊ ﺗﻴﺎﺳﻮﻓﻴﻬﺎ )ﻋﺮﻓﺎ( ﮐﻪ ﻣﻌﺘﻘﺪﻧﺪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ ﻳﮏ ﻭﺟﻮﺩ ﮐﻠّﻲ
ﻣﻌﻨﻮﻱ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺑﺎ ﺍﻓﺰﺍﻳﺶ ﺷﻌﻮﺭ ﻭ ﺩﺭﮎ ﺁﮔﺎﻩ ﺧﻮﺩ ﺍﺯ ﻧﻈﺮ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺗﮑﺎﻣﻞ
ﻳﺎﺑﺪ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ ﻣﺘﻤﺮﮐﺰ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻗﺎﺩﺭﻧﺪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ
ﻭ ﺑﻪ ﻗﺪﺭﺕ  ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻪ ﺗﮑﺎﻣﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺑﺮﺳﻨﺪ.۲۹«»ﺩﺍﻧﺶ, ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻭ ﻋﻤﻞ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٥١۲۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind117   117
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺩﻭﻡ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ
ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ ﻧﻘﺶ ﻣﺤﻮﺭﻱ ﻭ ﻣﺮﮐﺰﻱ ﺁﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺳﺨﻦ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﻭ ﺳﭙﺲ ﺍﻳﻦ
ﻣﺮﮐﺰﻳﺖ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻣﺤﻮﺭﻳﺖ ﻭ ﻣﺮﮐﺰﻳﺖ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﮐﻪ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻧﻘﻄﻪ| ﻣﺮﮐﺰﻱ ﻳﮏ ﺩﺍﻳﺮﻩ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺘﺤّﺪ ﻭ
ﻣﺘﺼﻞ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ.
ﺧﻄﺎﺑﺎﺗﻲ, ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻫﻔﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﮐﻨﮕﺮﻩ| ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺍﻳﺮﺍﺩ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ, ﺣﺎﻭﻱ ﭘﻴﺸﮕﻮﻳﻲ ﻫﺎ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﻣﻬﻢ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺁﻳﻨﺪﻩ| ﺟﻬﺎﻥ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﻃﻲ ﻳﮏ
ﺟﻠﺴﻪ| ﭘﺮﺳﺶ ﻭ ﭘﺎﺳﺦ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺩﻭﻡ  ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﺍﺳﻨﺸﻦ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﮔﺮﺩﻳﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻭﺣﮑﻮﻣﺖ ﺁﻥ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ ﺍﻟﮕﻮﻳﻲ ﺑﺎﺷﺪ
ﻭ ﺿﺮﻭﺭﻳﺎﺕ ﺯﻣﺎﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﺭﻓﻊ ﺍﺳﺘﺒﺪﺍﺩ ﺩﺭ ﺣﮑﻮﻣﺖ ۳۰ﺑﺮﺍﻱ ﺣﮑﻮﻣﺖ ﻫﺎﻱ ﺁﻳﻨﺪﻩ
ﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺭﻭﺍﺝ  ﺍﺳﺘﺒﺪﺍﺩ ﺩﺭ ﺷﺮﻕ ﻭ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ۳۱ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﺗﺎﮐﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺭﻓﻊ ﺗﺒﻌﻴﺾ ۳۲.ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ، ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
۳۳.ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺯﻧﺎﻥ ﮐﻠﻴﺪ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ
ﭘﻴﺪﺍﻳﺶ ﻧﻬﻀﺖ ﺁﺯﺍﺩﻱ ﺯﻧﺎﻥ ﻣﻘﺎﺭﻥ ﺑﺎ  ﺩﻭﺭﺍﻥ ﺣﻴﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩ.
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٦١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۰
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
Abdu’l-Bahá suggested that the United States may be held up as the
example of future government—that is to say, each province will be
independent in itself, but there will be federal union protecting the
interests of the various independent states
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٦١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۱
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
to cast aside centralization which promotes despotism is the exigency of
the time
THE BAHA’I FAITH IN AMERICA:EARLY EXPANSION, 1900- ،  ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۳۲
,، ﺻﻔﺤﻪ| ٨١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ  ﻓﻮﻕ ﺩﺭ1912
:ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
despotism had been the history of the Kingdoms of the Near East including
Persia—in the early 1900|s the verb ‘to elect’ did not even exist in the
Persian language
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۳۳
۱۶۷ |ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind118   118
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
( ﺩﺭ ﺳﺎﻝSeneca Falls) ﻧﻬﻀﺖ ﺯﻧﺎﻥ ﺍﺯ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺳﻨﮑﺎ ﻓﺎﻟﺰ ﺩﺭ ﺍﻳﺎﻟﺖ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺭﺳﻤﴼ ﺁﻏﺎﺯ ﺷﺪ ﻭ ﺗﺒﺼﺮﻩ| ﻗﺎﻧﻮﻥ ﺍﺳﺎﺳﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺯﻥ ﻫﺎ ﺣﻖ ﺭﺃﻱ  ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ۱۸۴۸
. ﮐﻤﻲ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺻﻌﻮﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﺼﻮﻳﺐ ﮔﺮﺩﻳﺪ۱۹۲۰
:ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﻠﺴﻪ| ﭘﺮﺳﺶ ﻭ ﭘﺎﺳﺦ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺳﺆﺍﻝ ﺟﺎﻟﺒﻲ ﻧﻤﻮﺩ. ﺍﻭ ﭘﺮﺳﻴﺪ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ۳۴«»ﻏﺬﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﻣﺮﺩﻡ ﻣﺘّﺤﺪ ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﭼﻪ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ؟
ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﻣﺮﺩﻡ ﮐﻤﺘﺮ ﮔﻮﺷﺖ ﻣﻲ ﺧﻮﺭﻧﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻐﺬﻳﻪ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﻏﻼﺕ ﻭ ﺣﺒﻮﺑﺎﺕ
۳۵.ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮐﺮﺩ ﺯﻳﺮﺍ ﺑﺪﻥ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﮔﻮﺷﺖ ﺧﻮﺍﺭﻱ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﻧﺸﺪﻩ ﺍﺳﺖ
، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ۳۰۹  ﻏﺮﺑﻲ ﺷﻤﺎﺭﻩ۷۸ ﺩﺭ ﺷﺐ ﻳﺎﺯﺩﻫﻢ ﺟﻮﻥ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ
ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺑﺮ ﺍﻫﻤﻴﺖ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺗﺄﮐﻴﺪ
۳۶.ﮐﺮﺩﻩ،, ﺍﺭﺯﺵ ﻭ ﺿﺮﻭﺭﺕ ﮐﺎﺭ ﮐﺮﺩﻥ ﺭﺍ  ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻬّﻢ ﺷﻤﺮﺩﻧﺪ
ﺩﺭ ﺍﻭﺍﻳﻞ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺩﺭ ﺷﻬﺮﻫﺎﻳﻲ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ, ﮐﻪ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﻫﺎ ﻧﻔﺮ ﮐﺎﺭﮔﺮ ﻏﻴﺮ ﻣﺎﻫﺮ
ﺭﺍ ﺩﺭ ﺧﻮﺩ ﺳﮑﻨﺎ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﻣﺴﺄﻟﻪ| ﮐﺎﺭ, ﺍﻣﻨﻴﺖِ ﮐﺎﺭﻱ, ﺳﺎﻋﺎﺕِ ﮐﺎﺭ, ﺷﺮﺍﻳﻂِ ﮐﺎﺭ,
ﺣﻘﻮﻕ ﻭ ﺍﺟﺮﺕ ﻭ ﺯﺍﻳﻤﺎﻥِ ﺯﻧﺎﻥ ﮐﺎﺭﮔﺮ ﺍﺯ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﻣﻬﻢ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺑﻪ ﺷﻤﺎﺭ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ.
ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﻭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﻋﻤﻮﻡ ﻣﺮﺩﻡ
ﻭ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﺻﺤﺒﺖ ﻭ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﻴﭻ ﺗﻤﺎﻳﺰﻱ ﺑﻴﻦ
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻧﻤﻲ ﮔﺬﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﮔﺮﻭﻫﻲ ﺍﺯﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﺭ ﻓﮑﺮ ﺗﺸﮑﻴﻞ »ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ«
( ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻃﺮﻳﻖ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﮔﺴﺘﺮﺵ Baha’i Community)
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٠٧١۳۴
٠٧١- ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٧١۳۵
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٨١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۳۶
In this great Cause :  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
the light of guidance is shining and radiant. Bahá’u’lláh has even said
that occupation and labor are devotion. All humanity must obtain a
livelihood by sweat of the brow and bodily exertion, at the same time
seeking to lift the burden of others, striving to be the source of comfort
to souls and facilitating the means of living. This in itself is devotion to
God. Bahá’u’lláh has thereby encouraged action and stimulated service.
But the energies of the heart must not be attached to these things, the soul
must not be completely occupied with them. Though the mind is busy,
the  heart must be attracted toward the Kingdom of God in order that the
virtues of humanity may be attained from every direction and source
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind119   119
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
.ﺩﻫﻨﺪ
ﻣﻴﻼﺩﻱ ﺑﺎ ﻭﺭﻭﺩ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﻣﺒﻠّﻎ ۱۹۰۰ ﺗﺸﮑﻴﻼﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﺗﻬﺮﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻏﺎﺯ ﺷﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻳﻦ
ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻱ ﺷﻤﺎﻟﻲ ﺍﻋﺰﺍﻡ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ۳۷ﺷﺨﺺ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺗﻔﺎﻫﻢ
ﻭﺍﻗﻊ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﮐﺴﻲ ﮐﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﻧﻤﻮﺩ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ
ﺑﻮﺩ، ﻭﻟﻲ  ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﭼﻨﺪﻱ ﺍﻭ  ﺑﻪ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺧﻮﺩ ﺳﺎﺧﺘﻪ| ﺧﻮﺩ ﭘﺮﺩﺍﺧﺖ ﮐﻪ ﺍﺩﻏﺎﻣﻲ
ﺍﺯ ﺍﻓﮑﺎﺭ ﺍﻭ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻮﺩ. ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺑﻪ ﺗﺪﺭﻳﺞ ﺑﻨﺎﻱ ﻧﺎﻓﺮﻣﺎﻧﻲ ﺍﺯ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﮔﺬﺍﺷﺖ ﻭ ﺑﺎﻋﺚ ﺗﻔﺮﻗﻪ ﺩﺭ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺷﺪ. ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ
ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﻇﻞّ ﺍﻣﺮ ﺧﺎﺭﺝ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭﺍﻳﻦ ﺯﻣﺎﻥ ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﺗﻬﺮﺍﻧﻲ ﺑﺎ
( ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﺍﻱ Anton Haddad) ﮐﻤﮏ ﻭ ﻳﺎﺭﻱ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻭ ﺁﻧﺘﻮﻥ ﺣﺪّﺍﺩ
(  ﺑﺮﺍﻱ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺗﺪﻭﻳﻦ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ rules and laws) «ﺍﺯ »ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ
۳۸.ﺁﻥ ﺭﺍ ﺟﻬﺖ ﺗﺄﻳﻴﺪ ﺑﻪ ﺣﻀﻮﺭ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺸﺎﻭﺭﻳﻦ ﺭﺍ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ۱۹۰۰ ﺩﺭ ﻫﻔﺘﻢ ﻣﺎﻩ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ﺳﺎﻝ
(, ، ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ Hooper Harris) ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻋﻀﺎﺀ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺎﺕ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﻭﺝ ، ﻫﻮﭘﺮ ﻫﺮﻳﺲ
(,، Andrew Hutchinson)  (،, ﺍﻧﺪﺭﻭ ﻫﺎﭼﻴﻨﺴﻮﻥWiliam Hoar)  ﻫﻮﺭ
Edwin) (،, ﺍﺩﻭﻳﻦ ﭘﻮﺗﻨﺎﻡFrank Osborne)ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ،, ﻓﺮﺍﻧﮏ ﺁﺯﺑﻮﺭﻥ
( ﻭ ﺍﺭﻭﺳﮑﻮ ﺩﻟﺴﻦ Charles Sprague)  (, ﭼﺎﺭﻟﺲ ﺳﭙﺮﺍﮒPutnam
( ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ  ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩOrosco Woolson)
ﻓﻘﻂ۳۹,ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﺑﻴﺖ ﺍﻟﻌﺪﻝ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻗﺪﺱ ﺩﺭﮎ ﻭ ﺑﺮﺩﺍﺷﺖ ﺍﺷﺘﺒﺎﻫﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ
ﺁﻗﺎﻳﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺑﻪ ﻣﺪّﺕ ﻳﮏ ﺩﻫﻪ, ﺑﻪ ﺳﺒﺐ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ
ﻭ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﻫﺎﻱ ﺷﺨﺼﻲ ﻭ ﻋﺪﻡ ﺩﺭﮎ ﺻﺤﻴﺢ ﺍﺻﻮﻝ ﺑﻬﺎﺋﻲ,  ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﻧﺘﻮﺍﻧﺴﺖ ﺑﺎ
ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻭﻇﻴﻔﻪ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺗﺸﮑّﻠﻲ ﻣﻨﺴﺠﻢ ﺗﺒﺪﻳﻞ ﺷﻮﺩ.  ﺍﻳﻦ ﻋﺪﻡ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺑﺎﻋﺚ ﺷﺪ
ﺗﺎ ﮐﺎﺭﺍﻳﻲ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﺑﺎ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺍﺩﺍﺭﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ »ﺑﻴﺖ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ«
THE BAHA’I FAITH IN AMERICA:  ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۳۷
۱۷ |، ﺻﻔﺤﻪEARLY EXPANSION, 1900-1912
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۳۸
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٦٣۳۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind120   120
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
( ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮐﻤﺘﺮ ﺑﺎﺷﺪ. ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ ﻋﺪﻡ ﺍﺗّﺤﺎﺩ, ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕHouse of Spirituality)
ﺟﻠﺴﺎﺕ ﻣﻨﻈﻤﻲ ﺩﺍﺷﺖ, ﻭﻟﻲ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺷﺪ
ﮐﺮﺩ, ﮔﺴﺘﺮﺵ ﻳﺎﻓﺖ ﻭ ﺟﻤﻌﻲ ﻳﮑﭙﺎﺭﭼﻪ ﺷﺪ ﺑﻪ ﺩﻟﻴﻞ  ﻋﺪﻡ ﻭﺟﻮﺩ ﻣﻨﺎﺑﻊ ﻻﺯﻡ ﮐﻪ
ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﻋﺪﻡ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺑﻴﻦ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﺑﻮﺩ, ﻣﺠﻬﻮﻝ ﻣﺎﻧﺪ. ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﻫﻤﮕﻲ
ﻣﺮﺩﺍﻥ ﺗﺤﺼﻴﻠﮑﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺧﻮﺩ ﮐﺎﺭ ﺭﺍ ﺳﺨﺖ ﺗﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﺯﻳﺮﺍ ﻫﻤﻪ| ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺮ
ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻭ ﺍﻃﻼﻋﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﭘﺎﻓﺸﺎﺭﻱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻧﮑﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﺑﺮﺟﺴﺘﻪ|
ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﺑﻨﺎﻡ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﺍﺳﺘﻌﻔﺎ ﮐﺮﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺍﻭ
ﺗﻔﺮﻗﻪ ﺭﺍ ﻣﻬﻠﮏ ﺗﺮﻳﻦ ﻭ ﻣﻀﺮّﺗﺮﻳﻦ ﺧﻄﺮ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ  ﺷﻤﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻟﻔﺖ
ﺍﮔﺮ ﭼﻪ ﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎ ﻋﻀﻮ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﻧﺒﻮﺩﻧﺪ  ﺍﻣّﺎ ۴۰.ﻭ ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﻲ ﺑﺎ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﻋﻮﺕ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ ﮔﺮﺗﺮﻭﺩ ﻫﺮﻳﺲ، ﻫﻤﺴﺮ ﻫﻮﭘﺮ ﻫﺮﻳﺲ، ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺑﻪ ﺗﺄﺳﻴﺲ »ﺍﺗﺤّﺎﺩﻳﻪ
ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺍﻳﻦ ۴۱.(   ﻧﻤﻮﺩBaha’i Unity League for Ladies) «ﻭﺣﺪﺕ ﻧﺴﻮﺍﻥ
(،, ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﭙﺴﻮﻥ, ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺑﻴﺘﻴﻨﮕﻬﺎﻡ Gertrud Harris) ﺟﻤﻊ ﮔﺮﺗﺮﻭﺩ ﻫﺮﻳﺲ
(,، ﻣﺎﺭﺟﺮﻱ ﻣﻮﺭﺗﻮﻥ, ﻟﻮﺍ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ ﻭ ﻋﺪﻩ ﺍﻱ ﺩﻳﮕﺮ Isabella Brittingham)
.ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺟﻤﻊ ﻧﻘﺸﻲ ﻓﻌّﺎﻝ ﺩﺭ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﻳﻔﺎ ﻧﻤﻮﺩ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﻭ
۴۲.ﺑﻪ ﺭﺷﺪ  ﺑﻮﺩ. ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺿﻴﺎﻓﺖ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﻣﻲ ﮔﺮﺩﻳﺪ ﻭ ﺍﺣﺒّﺎ ﺩﺭ ﺍﻥ ﺷﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﺭﺍ ﺑﻨﺎﻡ »ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ« ﺟﺸﻦ ﻣﻲ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺿﻴﺎﻓﺘﻲ ﺑﻨﺎﻡ »ﺿﻴﺎﻓﺖ
ﺁﻧﻬﺎ ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﻳﮑﺸﻨﺒﻪ ﺟﻠﺴﻪ| ﺩﻋﺎ  ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ:  ۴۳.ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ« ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﮐﺮﺩﻧﺪ
The Baha’i Faith in. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۴۰
: ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ۱۲۸ | ﺻﻔﺤﻪAmerica:Early Expansion
There can be no greater harm for the Cause of God today than disunion,
however small it may be! Consequently exert yourself to the utmost to
gladden the hearts and to be the channel of fragrance and joy to mankind
… [show] to the whole human race the utmost kindness, then how much
more you must be kind to the spiritual friends [Bahá’ís
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٢١۴۱
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٤٢۴۲
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٢١۴۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind121   121
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
»...ﻭﻗﺘﻲ ﻭﺍﺭﺩ ﺟﻠﺴﻪ ﺷﺪﻡ,  ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﺳﺮﻭﺩ  »ﺑﻪ ﭘﻴﺶ ﺳﺮﺑﺎﺯﺍﻥ ﻣﺴﻴﺢ« ﺭﺍ
ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻧﺪﻧﺪ. ﺳﺮﻭﺩﻱ ﮐﻪ ﻣﻦ ﺑﻲ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺖ ﺩﺍﺷﺘﻢ. ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻫﻴﺠﺎﻥ
ﻣﻲ ﺁﻭﺭﺩ ﻭ ﺍﻣﻴﺪ ﻭ ﺷﺠﺎﻋﺖ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺍﻭ ﺑﺮﻣﻲ ﺍﻧﮕﻴﺨﺖ. ﺍﺯ ﺩﻳﺪﻥ ﺁﻥ ﻫﻤﻪ ﻋﺸﻖ ﻭ
ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒﺎ ﺩﻳﺪﻡ، ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﺤﺖ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺘﻢ. ﭼﻘﺪﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ
۴۴«.ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺑﺎ ﺩﻧﻴﺎﻱ ﺧﺎﺭﺝ, ﮐﻪ ﭘﺮ ﺍﺯ ﺩﺭﮔﻴﺮﻱ ﻭ ﺍﻏﺘﺸﺎﺵ ﺍﺳﺖ,، ﺗﻔﺎﻭﺕ ﺩﺍﺭﺩ
۴۵.ﺧﺒﺮﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﮐﻪ ﺣﺪﻭﺩ ﺻﺪ ﻧﻔﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﺪ
ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﻭ ﺩﻭ ﮔﺮﻭﻩ ﮐﻮﭼﮏ ﺩﻳﮕﺮ ﺗﺎﺯﻩ ﺗﺮﻳﻦ ﺍﺧﺒﺎﺭ ﺍﻣﺮﻱ ﺭﺍ ﻣﻨﺘﺸﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺳﺮﻣﺎﻳﻪ| ﻣﺎﻟﻲ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻥ ﻭ ﻧﺎﺷﺮﺍﻥ ﺑﺎ ﺗﺠﺮﺑﻪ ﺩﺭ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺷﺖ ﺍﻣّﺎ
۴۶.ﻋﺪﻡ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻦ ﺗﻼﺵ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺧﻨﺜﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ
ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻮﺷﺘﻨﺪ ﻭ ۱۹۰۸  ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻣﺎﺭﭺ
ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ  ﺍﺟﺎﺯﻩ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﺮﻳﺪ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻧﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺤﻔﻞ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﻋﺎﻧﻪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﭘﺎﺳﺦ  ﻣﺮﻗﻮﻡ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﺗﻴﻪ| ﺍﻳﺎﻡ ۴۷ .ﺟﻤﻊ ﺁﻭﺭﻱ ﮐﻨﻨﺪ
ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﺷﻬﺮﻫﺎ ﻭ ﻋﻠﻲ ﺍﻟﺨﺼﻮﺹ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻣﻌﺎﺑﺪ ﺑﺎﺷﮑﻮﻩ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺑﺮﭘﺎ ﺧﻮﺍﻫﺪ
۴۸.ﮔﺸﺖ... ﺍﻣﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﺎﻝ ﺑﻬﺘﺮ ﺁﻥ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻣﻠﮏ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﺍﻱ ﻗﻨﺎﻋﺖ  ﺷﻮﺩ
ﻋﺪﻡ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﻳﺎﻓﺖ. ﮐﺎﺭ ﺑﻪ ﺟﺎﻳﻲ ﺭﺳﻴﺪ ﮐﻪ
ﻳﮏ ﮔﺮﻭﻩ ﺍﺯ ﺟﻮﺍﻧﺎﻥ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﺎﺭ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺍﻋﻀﺎﺀ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺸﺎﻭﺭﻳﻦ ۱۹۰۹ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻫﻴﭻ ﺍﻃﻼﻋﻲ ﺍﺯ ﻧﺤﻮﻩ| ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ. ﭼﻨﺪ ﻧﻔﺮ
ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﻓﻌّﺎﻝ، ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ  ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺩﻭﺭ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﻧﺸﺪﻩ
ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺩﺭ ﻣﻨﻄﻘﻪ| ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ ﻣﺤﻞ ﺳﮑﻮﻧﺖ ﺧﻮﺩ ﻳﮏ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺸﺎﻭﺭﻳﻦ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺩﺍﺩﻧﺪ.
ﻣﻴﻼﺩﻱ  ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺳﺎﺑﻖ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﻧﺸﺪﻧﺪ. ۱۹۱۰ﺩﺭ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺳﺎﻝ
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٠١۴۴
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٢١۴۵
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٢١۴۶
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٦٨٢۴۷
ﻫﻤﺎﻧﺠﺎ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٨٢۴۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind122   122
17.05.2014   16:08:47

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
۲۷ ﻣﺮﻗﻮﻡ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺭﺳﻤﻲ ﻫﻴﺄﺕ ﺭﺍ ﺑﻪ
ﻧﻔﺮ ﺑﺮﺳﺎﻧﻨﺪ. ﻫﺪﻑ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ ﺗﺎ ﺑﺎ ﺍﻓﺰﺍﻳﺶ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺍﻋﻀﺎﻱ
ﻫﻴﺄﺕ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺗﺮ ﺳﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﮐﻤﮏ ﮐﻨﻨﺪ ﺗﺎ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺣﻞّ ﮐﻨﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎ ﺭﺍ ﻧﻴﺰ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ
ﮐﻨﻨﺪ. ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺑﺮﻳﺘﻴﻨﮕﻬﺎﻡ  ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﻣﻨﺸﻲ ﻫﻴﺄﺕ ﺑﺮﮔﺰﻳﺪﻩ ﺷﺪ ﻭ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺧﻄﺎﺏ
ﺑﻪ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺯ ﻳﮑﭙﺎﺭﭼﮕﻲ ﻭ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﺩﺭ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺧﺒﺮ ﺩﺍﺩ.  ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺯﻣﺎﻥ ﻫﻴﺄﺕ ﻧﺎﻡ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮ ﻃﺒﻖ ﺁﻧﭽﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ »ﻣﺤﻔﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ« ﻣﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ، ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﺍﺩ ﻭ
( ﺭﺍ ﺑﺮﮔﺰﻳﺪ.Spiritual Assembly) |ﻣﻄﺎﺑﻖ ﺁﻥ ﻭﺍﮊﻩ
ﺩﺭ ﺷﺐ ﺩﻭﺍﺯﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻔﻞ ﻣﻼﻗﺎﺕ
ﺧﻮﺍﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ۵۰«   ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺍﻳﻦ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺭﺍ »ﺗﮑﺎﻥ ﺩﻫﻨﺪﻩ۴۹.ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﺁﻥ ﺟﻤﻊ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺗﻠﮕﺮﺍﻑ ﺗﺸﺒﻴﻪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻫﻤﺎﻧﻄﻮﺭ ﮐﻪ ﺣﺮﻭﻑ ﻳﮏ ﺗﻠﮕﺮﺍﻡ
ﻳﮏ ﺧﺒﺮ ﺭﺍ ﻣﻨﺘﺸﺮ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﻧﺪ, ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﻫﻴﺄﺕ ﻧﻴﺰ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺭﻭﺡ ﻣﺸﻮﺭﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
۵۱.ﺩﺭ ﺑﻴﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﭘﺨﺶ ﮐﻨﻨﺪ
Open» ، ﺍﺯ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺸﺎﻭﺭﻳﻦ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥPromulgation of Universal Peace  ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ۴۹
“ ﻧﻴﺰ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﺑﺮﺩﻩSpiritual Assembly”  « ﻧﺎﻡ ﺑﺮﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﻋﻨﻮﺍﻥCommittee
.ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺍﻳﻦ ﺳﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻫﻤﮕﻲ ﺑﻪ ﻳﮏ ﻣﺠﻤﻊ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺩﺍﺭﻧﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ، ﻓﺼﻞ ٤.۵۰
: ، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE   ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۵۱
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ﺻﻔﺤﻪ|  ٣٨١. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ
ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ:Promulgation of Universal Peace  ﮐﺘﺎﺏ
It is my hope that the meetings of the Bahá’í Assembly in New York shall
become like meetings of the Supreme Concourse. When you assemble,
you must reflect the lights of the heavenly Kingdom. Let your hearts be
as mirrors in which the radiance of the Sun of Reality is visible. Each
bosom must be a telegraph station—one terminus of the wire attached to
the soul, the other fixed in the Supreme Concourse—so that inspiration
may descend from the Kingdom of Abhá and questions of reality be
discussed. Then opinions will coincide with truth, day by day there will
be progression, and the meetings will become more radiant and spiritual.
This attainment is conditioned upon unity and agreement. The more
perfect the love and agreement, the more the divine confirmations and
assistance of the Blessed Perfection will descend. May this prove to be
a divine meeting, and may boundless bestowals come down upon you.
Strive with all your hearts and with the very power of life that unity and
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind123   123
17.05.2014   16:08:48

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ

love may continually increase. In discussions look toward the reality
without being self-opinionated. Let no one assert and insist upon his own
mere opinion, nay, rather, let each investigate reality with the greatest
love and fellowship. Consult upon every matter, and when one presents
the point of view of reality itself, that shall be acceptable to all. Then
will spiritual unity increase among you, individual illumination will be
.greater, happiness will be more abundant and you will draw nearer to
the Kingdom of God.
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind124   124
17.05.2014   16:08:48

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ,، ﻣﻌﻠّﻢ، ﺭﺍﻫﺒﺮ ﻭ ﻣﺮﺍﺩ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind125   125
17.05.2014   16:08:48

ﻓﺼﻞ ﻫﻔﺘﻢ
»ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ«
ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻭﻟﻴﻪ| ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺩﺭ ﻓﺮﻫﻨﮓ ﻣﺴﻴﺤﻴّﺖ ﺗﺮﺑﻴﺖ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺭﺷﺪ
ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ٠٩٨١ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺗﺤﻘّﻖ ﻭﻋﻮﺩ ﮐﺘﺎﺏ ﻣﻘّﺪﺱ ﺍﻧﺠﻴﻞ
ﺩﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺷﺪ. ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﺩﻟﻴﻞ ﺧﻴﻠﻲ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﺋﻲ ﻫﻨﻮﺯ
ﭘﺎﻳﺒﻨﺪ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺑﺎﺷﻨﺪ. ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﺳﺮﻭﺩﻫﺎﻱ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺑﺨﺸﻲ ﺍﺯ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺩﻋﺎ ﺑﻪ ﺷﻤﺎﺭ
ﻣﻲ ﺭﻓﺖ. ﺗﺎ ﺳﺎﻝ ٠٠٩١ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﺋﻲ ﻋﻤﻮﻣﴼ  ﺑﻪ ﺩﻭ ﺭﻭﺵ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ
ﭘﺬﻳﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻳﮏ ﮔﺮﻭﻩ ﺗﻤﺎﻡ ﺁﻧﭽﻪ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻭ ﺁﻳﺎﺕ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻟﻪ|
ﺗﻨﻬﺎ ﻣﺮﺟﻌﻲ ﻣﻲ ﺷﻤﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺁﻥ ﺑﻪ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﻲ ﺭﺳﻨﺪ ﻭ ﮔﺮﻭﻫﻲ ﺩﻳﮕﺮ ـ
ﮐﻪ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺁﻧﻬﺎ  ﺍﺣﺒّﺎﻱ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ  ﺗﺮﺟﻴﺢ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺷﺨﺼﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺟﺎﻣﻌﻪ, ﺣﻘﺎﻳﻖ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ ﺳﻴﺎﺳﺖ ﺣﻔﻆ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺟﺎﻱ ﺗﻤﺴّﮏ  ﺑﻪ ﺁﺛﺎﺭ
ﻣﻘﺪّﺳﻪ ﻭ ﻳﺎ ﭘﻴﺮﻭﻱ ﺍﺯ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺩﺭﮎ ﺷﺨﺼﻲ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﻼﮎ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﻫﻨﺪ. ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺠّﺎﺭ ﻣﻮﻓّﻖ, ﻫﻨﺮﻣﻨﺪﺍﻥ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﮔﺎﻧﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻧﻈﺮﺍﺕ ﺧﻮﺩ ﮐﺎﻣﻼً
ﺍﻋﺘﻤﺎﺩ ﻭ ﺍﻳﻤﺎﻥ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺩﺭ ﺯﻣﻴﻨﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺑﺎ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ
ﮐﺘﺎﺏ ﻣﻘﺪﺱ ﺍﻧﺠﻴﻞ ﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺁﺛﺎﺭ ﻭ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻐﺎﻳﺮ ﺑﻮﺩ. ﻋﺪﻡ ﺁﮔﺎﻫﻲ
ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﺩﻟﻴﻞ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﻧﺪﺍﺷﺘﻦ
۱.ﺁﺛﺎﺭ,،  ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻭ ﮐﺘﺐ ﺍﻣﺮﻱ ﺑﻮﺩ
،THE BAHA’I FAITH IN AMERICA: EARLY EXPANSION, 1900-1912 ۱
٦٢١-٧٢١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind126   126
17.05.2014   16:08:48

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺗﻨﺎﺳﺦ ﺑﻮﺩ. ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺍﻳﻦ ﺍﻋﺘﻘﺎﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺁﻣﻮﺧﺘﻪ
ﺑﻮﺩ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ, ﮐﻪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﻫﻨﺪﻭ ﻭ ﻫﻨﺪﻭﺋﻴﺴﻢ ﻣﻄﺎﻟﻌﺎﺗﻲ
ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ, ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﻋﻼﻗﻤﻨﺪ ﺷﺪﻧﺪ. ﺗﻮﺭﻧﺘﻮﻥ ﭼﻴﺲ, ﮐﻪ ﺍﻭﻟﻴﻦ  ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ
ﺑﻮﺩ, ﻫﻢ ﺑﻪ ﻣﺴﺄﻟﻪ| ﺗﻨﺎﺳﺦ ـ ﺗﺎ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﻫﻨﺪ ـ
ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ.  ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺗﻮﺭﻧﺘﻮﻥ ﺧﻴﻠﻲ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺭﺍﺩﺕ ﺩﺍﺷﺖ, ﺁﻥ
ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺭﺍ ﮐﻨﺎﺭ ﮔﺬﺍﺷﺖ. ﺍﻣّﺎ ﺍﺯ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ ﺍﻭ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﭘﻲ ﺑﺮﺩ ﮐﻪ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ
ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺧﻴﻠﻲ ﺑﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﻫﻨﺪﻭ ﻋﻼﻗﻤﻨﺪ ﺑﻮﺩ ﻭ ۲.ﻫﻨﻮﺯ ﺑﻪ ﺗﻨﺎﺳﺦ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺣﺘّﻲ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪﻥ ﻧﻴﺰ ﺗﻤﺎﻳﻞ ﺩﺍﺷﺖ ﺗﺎ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﻫﻨﺪﻭﺋﻴﺴﻢ ﺭﺍ ﺑﺮ ﻃﺒﻖ
ﺩﺭﮎ ﺧﻮﺩ ﺑﺎ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻨﻄﺒﻖ ﮐﻨﺪ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ ﺍﻭ ﺍﻳﻦ ﻃﻮﺭ ﻓﮑﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ
ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭﺣﺪﺕ ﺑﻴﻦ ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﺩﻏﺎﻡ ﺍﺻﻮﻝ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻭ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﻣﺨﺘﻠﻒ
ﻣﻴﺴّﺮ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﻧﺪ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺑﻲ  ﺑﺎﻋﻨﻮﺍﻥ »ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﻣﺤﺒﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ«
( Pantheistic belief) (  ﺍﺻﻞ  ﻭﺣﺪﺕ ﻭﺟﻮﺩUnity Through Love)
ﺭﺍ ﻣﻄﺮﺡ ﻧﻤﻮﺩ.  ﺑﺮ ﺍﺳﺎﺱ ﺍﻳﻦ ﺍﺻﻞ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺩﺭ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻭ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﻣﻮﺟﻮﺩ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﻳﻦ
ﺍﻳﻦ ﺑﺮﺩﺍﺷﺖ ۳.ﺑﺪﺍﻥ ﻣﻌﻨﺎﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﺭﺍﺩﻩ| ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﺭﻭﺡ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺗﺠﻠﻲ ﻇﻬﻮﺭﻱ ﺩﺍﺭﺩ
ﻏﻠﻂ ﻭ ﻧﺎﺩﺭﺳﺖ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺍﻭ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ  ﻧﻴﺰ ﺑﻴﺎﻥ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻭ  ﺿﺒﻂ ﻭ ﭼﺎﭖ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺍﻣﺮ ﻧﺘﻴﺠﺘﴼ ﺑﺎﻋﺚ
ﺷﺪ ﮐﻪ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺯ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺑﺮﺍﻱ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﻧﺸﻮﺩ. ﺍﻟﺒﺘﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ
ﺍﺯ ﮔﻔﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺑﺪﻱ ﻧﺪﺍﺷﺖ ﻭ ﺗﻨﻬﺎ ﻫﺪﻓﺶ ﺑﻴﺎﻥ ﺩﺭﮎ ﻭ ﺑﺮﺩﺍﺷﺖ ﺷﺨﺼﻲ
ﺍﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﻫﻴﭽﮕﻮﻧﻪ ﻗﺼﺪ ﻭ ﻧﻴﺖّ ﺑﺪﻱ ﻧﺪﺍﺷﺖ ﻭ ﻧﻤﻲ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﺩﻧﻲ
ﺧﺪﺷﻪ ﻭ ﺑﻲ ﺍﺣﺘﺮﺍﻣﻲ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ  ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻤﻲ ﮐﻪ  ﻗﻠﺒﴼ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻮﺩ ﻭﺍﺭﺩ
۴.ﺳﺎﺯﺩ
ﻣﺜﺎﻝ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻋﺘﻘﺎﺩﺍﺕ ﻭ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺩﺭ ﺑﻴﻦ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ
ﭼﺎﺭﻟﺰ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ, ﺧﺎﻧﻤﻲ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩ, ﺣﻀﺮﺕ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ، ٢٣۲
THE BAHA’I FAITH  ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥUNITY THROUGH LOVE ،  ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ۳
IN EARLY AMERICA
٠٤٢- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ|  ١٤٢۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind127   127
17.05.2014   16:08:48

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺗﻠﻪ ﭘﺎﺗﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭ ﺍﻟﻮﺍﺣﻲ ﺭﺍ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻣﻲ ﺩﺍﺭﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﻫﻤﭽﻨﺎﻥ ﺑﻴﺎﻥ ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎ ﻭ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺭﺍ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﺗﺎ  ﻭﻗﺘﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻪ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﻓﺮﻣﺎ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎ ﻭ ﺧﺮﺍﻓﺎﺕ ﺧﺎﺗﻤﻪ
۵.ﺑﺪﻫﺪ
( ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻓﻌّﺎﻝ ﺗﺮﻳﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺷﻬﺮ Percy Woodcock) ﭘﺮﺳﻲ ﻭﻭﺩﮐﻮﮎ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﻋﺎﺷﻖ ﻧﺠﻮﻡ,، ﺯﻳﺒﺎﺋﻲ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻭ ﺍﻫﺮﺍﻡ ﻣﺼﺮ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ
ﮐﻪ ﺑﻨﺎﻱ ﻣﺸﺮﻕ ﺍﻻﺫﮐﺎﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﻧﻴﺮﻭﻫﺎﻱ ﺍﻫﺮﺍﻡ ﻗﺪﻳﻢ ﻣﺼﺮ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺩ ﺟﺬﺏ ﺧﻮﺍﻫﺪ
ﮐﺮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﻴﺄﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻳﮏ ﮔﺮﻓﺘﺎﺭﻱ ﺑﺰﺭﮒ ﺑﻮﺩ, ﺯﻳﺮﺍ
ﻟﺬﺍ ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺑﺮﻳﺘﻴﻨﮕﻬﺎﻡ ۶.ﭘﺮﺳﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﻌﻠّﻤﻴﻦ ﻭ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﻣﺤﺒﻮﺏ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻮﺩ
ﭼﻨﺪﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻳﻲ ﺗﺤﺖ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﺩﻧﻴﺎﻱ ۱۹۰۵ ﻣﺠﺒﻮﺭ ﺷﺪ ﺗﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
ﻋﺠﺎﻳﺐ« ﺑﺎ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻭ ﺧﺮﺍﻓﺎﺕ ﺭﺍﻳﺞ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﻣﻘﺎﺑﻠﻪ ﮐﻨﺪ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ
ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﻧﻴﺮﻭﻫﺎﻳﻲ ﻭﺟﻮﺩ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﺍﻣّﺎ ﺍﻳﻦ ﻧﻴﺮﻭﻫﺎ ﺑﺎ ﺍﺩﺭﺍﮎ ﻭ ﺁﮔﺎﻫﻲ ﻣﻌﻨﻮﻱ
ﮐﻪ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺳﻮﻱ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ، ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺘﻔﺎﻭﺕ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺗﮑﺎﻣﻞ
ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺷﺪﻥ ﺑﻪ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻫﻤﭽﻨﺎﻥ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺁﻣﻮﺧﺘﻪ
ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺗﻨﻬﺎ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺷﻨﺎﺳﺎﻳﻲ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺧﺪﺍ ﻳﻌﻨﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﻱ ﺍﺯ
۷.ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﺩﻳﮕﺮﺍﻥ ﻣﻴﺴّﺮ ﻣﻲ ﮔﺮﺩﺩ
ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﭼﻮﻥ ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺑﺮﻳﺘﻴﻨﮕﻬﺎﻡ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﻼﺵ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺁﻥ ﺷﻬﺮ
ﻭ ﺳﺎﻳﺮ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﺭﮎ ﺩﺭﺳﺘﻲ ﺍﺯ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﻨﻨﺪ. ﺍﺟﺪﺍﺩ ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ
ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﻗﺪﻳﻤﻲ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻣﻀﺎﺀ ﮐﻨﻨﺪﮔﺎﻥ ﺍﻋﻼﻣﻴﻪ| ﺍﺳﺘﻘﻼﻝ
ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻧﻴﺰ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺍﻭ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﮐﻪ ﻋﻤﻴﻘﴼ ﺑﻪ ﻭﻋﻮﺩ ﮐﺘﺎﺏ ﻣﻘﺪّﺱ ﺍﻧﺠﻴﻞ
ﭘﺎﻱ ﺑﻨﺪ ﻭ ﻣﻌﺘﻘﺪ ﺑﻮﺩ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٨٩٨١ ﭘﺲ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﻣﺘﻮّﺟﻪ ﺷﺪ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ ﻣﻘﺪّﺱ
ﺍﻧﺠﻴﻞ ﺑﻪ ﻇﻬﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﺎ ﺭﻣﺰ ﻭ ﺍﺳﺘﻌﺎﺭﻩ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ, ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ
ﭘﺬﻳﺮﻓﺖ. ﺍﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ٤٠٩١ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻪ ﻋﮑّﺎ ﺭﻓﺖ. ﺩﺭ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻣﺠﺪﺩﴽ ﺩﺭ ﺯﻧﺪﺍﻥ ﻋﮑّﺎ ﺯﻧﺪﺍﻧﻲ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٢٤٢۵
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٠٣۶
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٢٤٢۷
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind128   128
17.05.2014   16:08:48

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
.ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٩٠٩١ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻭّﻣﻴﻦ ﺑﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺑﻪ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ  ﻣﺸﺮّﻑ ﺷﺪ
ﺍﻭ ﺑﺎ ﻫﻤّﺘﻲ ﺑﻲ ﻧﻈﻴﺮ ﺑﻪ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﭘﺮﺩﺍﺧﺖ ﻭ ﺑﺎ ﺳﻔﺮﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺩﺭ
(, ﮐﻪ ﺍﻭ James) ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﻣﻨﺘﺸﺮ ﺳﺎﺧﺖ ﻭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺭﺍﻩ ﺍﺯ ﺣﻤﺎﻳﺖ ﻫﻤﺴﺮ ﺧﻮﺩ، ﺟﻴﻤﺰ
ﻧﻴﺰ ﻳﮏ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﺆﻣﻦ ﻭ ﻣﺨﻠﺺ ﺑﻮﺩ, ﺑﺮﺧﻮﺭﺩﺍﺭ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﺍﻭﺍﻳﻞ ﻣﺎﻩ ﻣﺎﺭﭺ ﺳﺎﻝ ٠١٩١
ﺍﻭ ﺩﺭ ﻫﻴﺄﺗﻲ ﺑﻨﺎﻡ  ﻭﺣﺪﺕ, ﮐﻪ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﺁﻥ ﺑﺎ ﻣﺠﺎﻣﻊ ﺯﻧﺎﻥ ﺩﺭ ﺷﺮﻕ ﻣﮑﺎﺗﺒﻪ ﻭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ
(, Susan Moody) ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ, ﺧﺪﻣﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺷﺮﻭﻉ ﮐﺮﺩ. ﺩﮐﺘﺮ ﺳﻮﺯﺍﻥ ﻣﻮﺩﻱ
ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺑﺎ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺩﺧﺘﺮ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺧﻮﺩ ﺑﻨﺎﻡ ﺍﻟﻴﺰﺍﺑﺖ
( ﺑﻪ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺭﻓﺖ، ﺗﺎ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻣﻄﺐ ﭘﺰﺷﮑﻲ ﺩﺍﻳﺮ Elisabeth Stewart) ﺍﺳﺘﻮﺍﺭﺕ
ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﻣﻘﺎﻟﻪ ﺍﻱ ﺑﺎ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﻇﻬﻮﺭ ۸.ﮐﺮﺩﻩ, ﺑﻪ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﭘﺰﺷﮑﻲ ﺑﻪ ﻓﻘﺮﺍ ﺑﭙﺮﺩﺍﺯﺩ
( ﻧﻮﺷﺖ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺩﻳﺎﻧﺖ The Revelation of Baha’ullah) «ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭ ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻨﺰﻟﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺩﻗﺖ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﻧﻤﻮﺩ. ﺍﻭ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ »ﮐﺴﻲ ﮐﻪ ﻣﻘﺎﻡ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺟﺰ ﺑﻨﺪﮔﻲ, ﺧﻀﻮﻉ ﻭ ﻋﺒﻮﺩﻳﺖ
۹.ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ  ﻣﺤﺒﻮﺏ ﺧﻮﺩ, ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ, ﻧﻤﻲ ﺷﻨﺎﺳﺪ« ﺑﻪ ﻫﻤﮕﺎﻥ ﺷﻨﺎﺳﺎﻧﺪ
ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻨﺰﻟﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻧﮑﺎﺕ ﻣﻬﻤّﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺣﺒّﺎﻱ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﻪ ﻃﻮﺭ ﮐﺎﻣﻞ ﺩﺭﮎ ﻧﮑﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺣﺘّﻲ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﺎ ﺗﺠﺮﺑﻪ ﺍﻱ ﭼﻮﻥ
ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ,ﮐﻪ ﺳﻪ ﺑﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺑﻪ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ﻣﺸﺮّﻑ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﺪّﺕ
ﺷﺶ ﻣﺎﻩ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺷﻨﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻧﺰﺩ
ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺗﻌﻠﻴﻢ ﺩﻳﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﻫﻨﻮﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻣﻲ ﻣﺎﻧﻨﺪ »ﺣﻀﺮﺕ
ﻣﺴﻴﺢ ﻣﻲ ﺷﻤﺮﺩ ﻭ ﻧﻪ ﺁﻥ ﭼﻪ ﮐﻪ ﺧﻮﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ  ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺧﻀﻮﻉ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﻲ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ
۱۰«ـ ﻳﮏ ﻋﺒﺪ ﻭ ﺑﻨﺪﻩ
ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﺷﺨﺼﻲ ﺑﻮﺩ ﺿﺪّ ﮐﻠﻴﺴﺎ. ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﺍﻭ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻣﺴﻴﺤﻴﺎﻥ ﻫﻤﻪ
ﻏﺮﻕ ﺩﺭ ﻓﺴﺎﺩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﻫﻴﭻ ﺍﻣﻴﺪﻱ ﺑﻪ ﺑﻬﺒﻮﺩ ﺁﻧﻬﺎ ﻧﻴﺴﺖ.
.١٣١-، ٥٣١EARLY BAHAI’S  ، ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ۸
.، ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪTHE REVOLUTION OF BAHA’ULLAH ،  ﺍﻳﺰﺍﺑﻼ ﺑﺮﻳﺘﻴﻨﮕﻬﺎﻡ۹
ﻧﺎﻣﻪ| ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﻫﻴﺌﺖ ﻣﺪﻳﺮﻳﻪ| ﻧﻮﺭﺕ ﻫﻮﺩﺳﻦ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ٣٠٩١ ، ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۰
، ﺻﻔﺤﻪ| ٧٠٤THE BAHA’I FAITH IN AMERICA:EARLY EXPANSION, 1900-1912
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind129   129
17.05.2014   16:08:48

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺮﺍﻱ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺟﻌﺖ ﻋﻴﺴﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺩﻳﻦ ﺭﺍ ﺑﺎ
ﺭﻭﺡ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﺍﻟﻬﻲ ﭘﻴﻮﻧﺪ ﺩﻫﺪ. ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ ﺗﺤﺼﻴﻼﺕ ﻣﺤﺪﻭﺩ ﻓﺮﺩﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺑﺎ
ﺍﺳﺘﻌﺪﺍﺩ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﮐﻮﺩﮐﻲ ﺩﺭ ﮔﺮﻭﻫﺎﻥ ﭘﺪﺭﺵ ﺩﺭ ﺟﻨﮓ ﻫﺎﻱ ﺍﺳﺘﻘﻼﻝ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﻃﺒﻞ ﻣﻲ ﻧﻮﺍﺧﺖ. ﺩﺭ ﺷﺎﻧﺰﺩﻩ ﺳﺎﻟﮕﻲ ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﺑﻮﺩ, ﻭﮐﻴﻞ ﺧﻮﺩﺁﻣﻮﺧﺘﻪ ﻭ ﻧﺎﺷﺮ ﺷﺪ,
ﻧﺎﺷﺮﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﺭﺯﻭﻱ ﭼﺎﭖ ﻣﺠﻠﻪ ﺍﻱ ﻣﻠّﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻣﻮﺯﺵ ﺗﻮﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺮﺩﻡ  ﺑﻮﺩ ﻭ
ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﻳﮏ ﻣﻬﻨﺪﺱ ﻣﮑﺎﻧﻴﮏ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻃﺮّﺍﺣﻲ ﻣﻮﺗﻮﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺷﺮﮐﺘﻲ ﺑﻪ ﺭﺍﻩ
( ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ Elisabeth Day)  ﺍﻧﺪﺍﺧﺖ ﮐﻪ ﻣﺠّﻮﺯ ﺭﺳﻤﻲ ﺩﺍﺷﺖ. ﺑﺎ ﺍﻟﻴﺰﺍﺑﺖ ﺩﻱ
ﮐﺮﺩ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺻﺎﺣﺐ ﺷﺶ ﻓﺮﺯﻧﺪ ﺷﺪﻧﺪ.
ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٥٩٨١ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﭘﺪﺭﺵ ﺑﺎ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪ.
( ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﭘﺪﺭ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﺮﺩﻩ Sara Burgess) ﺩﮐﺘﺮ ﺳﺎﺭﺍ ﺑﺮﺟﺲ
( ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺤﺰﻭﻥ ﻭ Anna) ﺑﻮﺩ. ﭘﺪﺭ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺭ ﻏﻢ ﺍﺯﺩﺳﺖ ﺩﺍﺩﻥ ﺩﺧﺘﺮﺵ ﺑﻨﺎﻡ ﺁﻧﺎ
ﻋﺰﺍﺩﺍﺭ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ, ﮐﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮐﻤﮏ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺩﺭ ﺭﻓﻊ ﻏﻢ ﻭ ﺍﻧﺪﻭﻩ ﺍﻭ ﻧﻤﻮﺩ, ﺑﺎ
ﺁﻏﻮﺵ ﺑﺎﺯ ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺭﺍ ﭘﺬﻳﺮﻓﺖ. ﺁﺭﺗﻮﺭ ﻭ ﺍﻟﻴﺰﺍﺑﺖ ﺩﺭﮐﻼﺱ ﻫﺎﻱ ﺩﮐﺘﺮ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﮐﻪ
ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﺪ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻡ ﻃﻮﻝ ﺣﻴﺎﺕ ﺧﻮﺩ
ﻣﺒﻠّﻐﻲ ﻣﺨﻠﺺ ﻭ ﻣﺆﻣﻦ ﺑﺎﻗﻲ ﻣﺎﻧﺪ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٨٩٨١ ﺑﻌﻨﻮﺍﻥ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺭﺋﻴﺲ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺷﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٠٠٩١ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻫﻤﺴﺮ ﻭ ﺩﻭ ﭘﺴﺮﺵ ﺑﺮﺍﻱ
ﺯﻳﺎﺭﺕ  ﺑﻪ ﻋﮑّﺎ ﻣﺸّﺮﻑ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ١٠٩١ ﺍﻭ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ
ﻧﺎﻡ »ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺟﺪﺍﻳﻲ ﻧﺎﭘﺬﻳﺮﻱ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﻘﻞ, ﻋﻠﻢ ﻭ ﻣﺬﻫﺐ« ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﭼﺎﭖ ﺭﺳﺎﻧﻴﺪ.
The Truth of: The Inseparable Oneness of Common Sense- Science
and Religion
.ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺩﺭ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﻳﮏ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻏﺮﺑﻲ ﺍﺳﺖ
ﺍﻣّﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺣﺎﻭﻱ ﺟﻤﻼﺕ ﺍﻧﺘﻘﺎﺩﻱ ﺑﻪ ﺭﻭﺣﺎﻧﻴّﻮﻥ,، ﻓﺴﺎﺩ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺩﺭ ﺗﺸﮑﻴﻼﺕ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﭼﻨﺪ ﺗﻦ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ۱۱.ﮐﻠﻴﺴﺎ ﻭ ﺍﻫﻞ ﻋﻠﻢ  ﺑﻮﺩ
،  ﭘﺮﻭﮊﻩ| ﺩﺍﻳﺮﺓﺍﻟﻤﻌﺎﺭﻑ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ٥١DODGE , ARTHUR PILLSBURRY ، ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﭺ. ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۱
.ﺁﮔﺴﺖ ٨٠٠٢,، ١١ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.bahai-encyclopedia-project.org
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind130   130
17.05.2014   16:08:48

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
ﻣﺨﺎﻟﻔﺖ ﺑﺎ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﺑﺮﺧﺎﺳﺘﻨﺪ, ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺗﻮﺟﻪ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ  ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺆﻣﻦ ﻭ ﺑﺎ ﺍﺧﻼﺹ  ﺑﻨﻤﺎﻳﻨﺪ
۱۲.ﻭ ﺑﺎ  ﺭﻭﻱ ﺧﻮﺵ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﭙﺬﻳﺮﻧﺪ
ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪﻩ ﺩﺭ ﮐﺎﻧﻮﻧﺸﻦ ﻫﺎﻱ ۱۹۱۳  ﻭ۱۹۱۲ ﺑﻌﺪﻫﺎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
( ﺷﺮﮐﺖ ﻧﻤﻮﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺧﺮ ﺍﻳﺎّﻡ Baha’i Temple Unity)ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻣﻌﺒﺪ ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﺣﻴﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﻻﻧﮓ ﺁﻳﻠﻨﺪ ﻧﻘﻞ ﻣﮑﺎﻥ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﻤﭗ ﺍﺳﺘﺪ
( ﮐﻤﮏ ﻭ ﻳﺎﺭﻱ ﮐﺮﺩ. ﺍﻳﻤﺎﻥ  ﺍﻭ ﺑﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮐﻤﮏ ﮐﺮﺩ، Hampstead)
۱۳.ﺗﺎ ﺍﺯ ﺧﺸﻢ ﺧﻮﺩ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﮐﻠﻴﺴﺎ ﺑﮑﺎﻫﺪ
ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﻃﻬﺮﺍﻧﻲ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٠٠٩١ ﮐﺘﺎﺑﻲ
ﺗﺤﺖ ﻋﻨﻮﺍﻥ  »ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﻃﻬﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﻣﺤﺎﻓﻞ ﻣﺤﻠّﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
Addresses by Abdolkarim Effendi Tehrani:)  «ﻭ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ
( Delivered Before the New York and Chicago Assemblies
ﺑﻪ ﭼﺎﭖ ﺭﺳﺎﻧﻴﺪ ﮐﻪ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻭ ﺩﺭ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ, ﮐﻨﻮﺷﺎ ﻭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺍﺳﺖ. ﻫﺴﺘﻪ| ﻣﺮﮐﺰﻱ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻭ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﺑﺮ ﺍﻫﻤﻴﺖ ﺍﻃﺎﻋﺖ ﻭ ﺍﻧﻘﻴﺎﺩ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﻋﻬﺪ
ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎ ٤٤ ﻣﺮﺗﺒﻪ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻳﺎﺩ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺗﻤﺎﻡ ﺍﻳﻦ ﺗﻼﺵ ﻫﺎ ﺑﻪ ﺟﻬﺖ ﻣﻘﺎﺑﻠﻪ ﺑﺎ
ﻣﺸﮑﻼﺗﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺭﺍﻩ ﻭ ﺭﻭﺵ ﺍﺷﺘﺒﺎﻩ ﺩﮐﺘﺮ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﻭ ﻋﺪﻡ ﺍﻃﺎﻋﺖ ﺍﻭ ﺍﺯ ﺳﺮﮐﺎﺭ
ﺁﻗﺎ ﻧﺎﺷﻲ ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﮐﺘﺎﺏ ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﻃﻬﺮﺍﻧﻲ ﺑﺎ
۱۴.ﺍﺻﻄﻼﺡ »ﻧﺎﻗﻀﻴﻦ« ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪﻧﺪ
ﻧﺎﻣﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺩﺭ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺩﻱ ﺳﻲ، ٦١ ﺟﻮﻥ ٧٠٩١، ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۲
،THE BAHA’I FAITH IN AMERICA:EARLY EXPANSION, 1900-1912
٩٠٢. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ  ﺍﻳﻦ ﻧﺎﻣﻪ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ  ﻓﻮﻕ ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ- ٠١٢
ﻣﻲ ﺷﻮﺩ:
Abdu’l-Bahá wrote to them:This personage is a believer and assured, he is
attracted, enkindled and of the utmost sincerity. The believers of God must
have the utmost consideration toward him, they must not avoid him, they
must seek his companionship in a cheerful manner… The point is this:
the believers must associate with Mr. Dodge with joy and love
DODGE , ARTHUR PILLSBURR. ، ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﭺ. ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۳
-THE BAHA’I FAITH IN AMERICA:EARLY EXPANSION, 1900،  ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind131   131
17.05.2014   16:08:48

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﻃﻬﺮﺍﻧﻲ ﻣﺪّﺕ ﮐﻮﺗﺎﻫﻲ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻮﺩ, ﺍﻣّﺎ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ  ﺷﻬﺮ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﺍﺋﺮﻳﻨﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻋﮑّﺎ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﻳﺎ ﺍﺯ ﻋﮑّﺎ ﺑﺎﺯﻣﻲ ﮔﺸﺘﻨﺪ ﻣﺜﻞ ﻳﮏ
ﺍﻳﺴﺘﮕﺎﻩ ﺗﺮﺍﻧﺰﻳﺖ ﺑﻮﺩ, ﺯﺍﺋﺮﻳﻦ ﻫﺮﭼﻪ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﺤﻀﺮ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺁﻣﻮﺧﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺎﺯﮔﻮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻟﺬﺍ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﻋﺒﺪﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﻃﻬﺮﺍﻧﻲ ﻭ
ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎﻱ ﺯﺍﺋﺮﻳﻦ ﻣﻨﺒﻊ ﺧﻮﺑﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﺭﮎ ﺑﻬﺘﺮ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻪ ﺷﻤﺎﺭ ﻣﻲ ﺁﻣﺪﻧﺪ.
ﺍﻣّﺎ ﺍﻳﻦ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎ ﺧﻴﻠﻲ ﻫﻢ ﻣﻮﺛﻖ ﻧﺒﻮﺩﻧﺪ.
ﺩﺭ ﭘﺎﺋﻴﺰ ﺳﺎﻝ ٠٠٩١ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﻫﺎﻱ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ,، ﺩﺍﺝ ﻭ ﻫﻮﺍﺭﺱ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺑﻪ
ﻋﮑّﺎ ﻣﺸﺮّﻑ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺩﺭ ﻣﺤﻀﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺴﺘﻘﻴﻤﴼ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺻﻮﻝ
ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻧﺤﻮ ﺻﺤﻴﺢ ﺁﻣﻮﺧﺘﻨﺪ ﻭ ﺗﻌﻠﻴﻤﺎﺕ ﻏﻠﻂ ﺩﮐﺘﺮ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺭﺍ ﺭﻫﺎ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﻫﻤﻪ| ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺯ ﺷﻨﻴﺪﻥ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺍﺻﻞ ﺗﻨﺎﺳﺦ ﻣﻮﺭﺩ ﺗﺄﻳﻴﺪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻧﻴﺴﺖ،, ﻣﺎﺕ ﻭ
ﻣﺒﻬﻮﺕ ﻣﺎﻧﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻭ ﺁﺛﺎﺭﻱ ﺭﺍ,
ﮐﻪ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ, ﺑﺎ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻭ ﺁﺛﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ
۱۵.ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ« ﺑﻪ ﻃﺒﻊ ﺭﺳﺎﻧﻴﺪ
Tablets from Abdu’l-Bahá Abbas to Some American Believers in)
(the year 1900
( ﺩﺍﺝWendelle) ( ﺩﺍﺝ ﻭ ﻭﻧﺪﻝWilliam) ﭘﺴﺮﺍﻥ ﺁﺭﺗﻮﺭ ﺩﺍﺝ, ﻭﻳﻠﻴﺎﻡ
ﮐﺘﺎﺑﻲ ﺭﺍ ﺗﺤﺖ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺩﻭ ﺟﻮﺍﻥ ﺯﺍﺋﺮ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ
۱۶.ﺩﺭ ﻋﮑّﺎ ١٠٩١« ﺑﻪ ﭼﺎﭖ ﺭﺳﺎﻧﻴﺪﻧﺪ
Utterances of Abdu’l-Bahá  Abbas to Two Young Men, American
Pilgrims in Acre,1901
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ ﺍﻳﻦ ﺯﺍﺋﺮﻳﻦ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺳﺎﻝ ٠٠٩١ ﺩﻭ ﺗﻦ ﺍﺯ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ
ﺑﻬﺎﺋﻲ  ﺑﻪ ﻧﺎﻡ  ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺳﺪﺍﷲ ﻭ ﺣﺎﺝ ﺣﺴﻦ ﺧﺮﺍﺳﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺩﻭ ﻣﺘﺮﺟﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﺷﻨﺎﻳﻲ
ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺣﺒﺎﯼ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺳﺪﺍﷲ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻳﺎﺭﺍﻥ ﻭﻓﺎﺩﺍﺭ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩ. ﻣﺄﻣﻮﺭﻳﺖ ﺣﻤﻞ ﻭ ﺍﻧﺘﻘﺎﻝ ﺑﻘﺎﻳﺎﻱ ﻋﺮﺵ ﻣﻄّﻬﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﺭﺏّ ﺍﻋﻠﻲ
١٢-، ٢٢1912
١٣- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٣٣۱۵
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧ ٩۱۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind132   132
17.05.2014   16:08:48

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
ﺍﺯﺍﻳﺮﺍﻥ ﺑﻪ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ﺭﺍ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺳﭙﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺩﻭ ﺑﻪ ﺍﺣﺒﺎﯼ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻫﻴﺄﺕ ﻣﺸﺎﻭﺭﻩ ﮐﻤﮏ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻣّﺎ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺪّﺕ ﺍﻗﺎﻣﺖ
ﺁﻧﻬﺎ ﮐﻮﺗﺎﻩ ﺑﻮﺩ ﻭﻗﺖ ﮐﺎﻓﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺭﻓﻊ ﺳﻮﺀ ﺗﻔﺎﻫﻤﺎﺗﻲ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﺛﺮ ﺭﺍﻩ ﻭ ﺭﻭﺵ ﻏﻠﻂ
۱۷.ﺩﮐﺘﺮ ﺧﻴﺮﺍﷲ  ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺑﻪ ﻭﺟﻮﺩ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ
ﻣﺒﻠّﻎ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﮐﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻴﺸﺘﺮﻱ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﺣﺒّﺎﯼ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﺮﺩ ﺁﻧﺘﻮﺍﻥ
٠٩١ ﭼﻨﺪﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﭼﺎﭖ ﺭﺳﺎﻧﻴﺪ. ۲ ﺣﺪّﺍﺩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ﻫﺎﻱ ١٠٩١ ﻭ
( ﺍﻭ ﺑﻪ Maxim of Bahaism) «ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ »ﺳﺨﻨﺎﻧﻲ ﭼﻨﺪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﻣﺴﺌﻠﻪ| ﺿﺮﻭﺭﺕ  ﻳﮏ ﻇﻬﻮﺭ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﭘﻨﺠﺎﻩ ﻭ ﺳﻪ ﺣﮑﻢ ﺍﺯ ﺍﺣﮑﺎﻡ ﮐﺘﺎﺏ
ﺍﻗﺪﺱ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻃﻮﺭ ﺧﻼﺻﻪ ﺍﺭﺍﺋﻪ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ. ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ »ﻣﻘﺎﻡ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﻭ ﻋﻈﻤﺖ
The Station of Manifestation and the Greatness  «ﺍﻳﻦ ﻳﻮﻡ
ﺷﺮﺡ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﮐﻪ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺗﺮﻗﻴﺎﺕ ﻭ ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﺯﻣﺎﻥ of this Day
ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﻇﻬﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﻋﻠﻢ ﻭ ﺩﻳﻦ ﺫﺍﺗﴼ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺨﺎﻟﻒ
Divine «ﻧﻴﺴﺘﻨﺪ.  ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺑﻲ ﺩﻳﮕﺮ ﺑﺎ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﻇﻬﻮﺭﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ ـ ﻣﺒﻨﺎﻱ ﻣﺪّﻧﻴﺖ ﺑﺸﺮﻱ
ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ ﮐﻪ ﻣﻨﺒﻊ ﻭ ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ| Revelation the Basis of all Civilization
ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﺑﺸﺮ ﻭ ﺍﺟﺘﻤﺎﻉ,، ﻇﻬﻮﺭﺍﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﻣﺴﺘﻄﺎﺏ ﺍﻗﺪﺱ
۱۸.ﺭﺍ ﻣﺴﺘﻘﻴﻤﴼ ﻧﻘﻞ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ
ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ١٠٩١ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﺒﺮّﺯﺗﺮﻳﻦ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻨﺎﻡ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ
ﺩﺭ ﺳﻦ ﭘﻨﺠﺎﻩ ﻭ ﻫﻔﺖ ﺳﺎﻟﮕﻲ, ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺳﻼﻣﺖ ﮐﺎﻓﻲ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ, ﺑﻪ ﺍﻳﺎﻻﺕ ﻣﺘّﺤﺪﻩ
ﺁﻣﺪﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺭﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﻣﺤﻠّﻲ ﺑﺎ ﭼﻨﻴﻦ ﺁﺏ ﻭ ﻫﻮﺍﻱ ﺳﺮﺩ ﺳﻔﺮ
ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﺗﻤﺎﻡ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﮐﺘﺐ ﻭ ﮐﺘﺎﺑﺨﺎﻧﻪ ﻭ ﺷﺎﮔﺮﺩﺍﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺩﺭ ﻣﺼﺮ ﺗﺮﮎ ﮔﻔﺘﻪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﺍﻣﺮ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻣﺪ. ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ
( ﻭ ﺩﺭ Baha’i Proofs) «ﮐﺘﺎﺑﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺣﺒّﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻧﮕﺎﺷﺖ ﺑﻨﺎﻡ »ﺍﻟﺤﺠﺞ ﺍﻟﺒﻬﻴﻪ
ﺁﻥ ﺩﻗﻴﻘﴼ ﻭ ﺑﻪ ﺗﻔﺼﻴﻞ ﺷﺮﺡ ﺯﻧﺪﮔﺎﻧﻲ ﺷﺨﺼﻴﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﺻﻠﻲ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺑﺎ
ﺧﻼﺻﻪ ﺍﻱ ﺍﺯﺗﺎﺭﻳﺦ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ, ﻣﻘﺎﻳﺴﻪ ﺍﻱ ﺩﻗﻴﻖ ﺑﻴﻦ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻤﻲ
٦٣- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧٣۱۷
٧٨- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ١٩۱۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind133   133
17.05.2014   16:08:49

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﺎ ﺍﻧﺴﺎﻥ, ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﺎ
ﺧﻮﺩﺵ ﻭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﺎ ﺟﺎﻣﻌﻪ، ﺍﺭﺍﺋﻪ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺑﻄﻮﺭ ﺧﻼﺻﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ
ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﻧﺎﻡ ﺑﺮﺩ ﻭ ﺑﻨﺎ ﺑﻪ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺮﺣﻲ
ﺩﺭ ﻣﻌﺮﻓﻲ ﭼﻬﺎﺭ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﻧﻴﺰ ﻧﻮﺷﺖ. ﺟﻨﺎﺏ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺳﺎﮐﻦ
ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﮐﺘﺎﺏ »ﺍﻟﺤﺠﺞ ﺍﻟﺒﻬﻴّﻪ« ﮐﺘﺎﺏ ﻣﺘﻘﻨﻲ ﺑﻮﺩ ﺣﺎﻭﻱ ﺩﻻﺋﻞ ﻣﺤﮑﻤﻪ ﮐﻪ
ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﻫﺎ ﺗﺎ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺯﻣﺎﻥ ﻧﻈﻴﺮ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻧﺨﻮﺍﻧﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺟﻨﺎﺏ ﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﺑﺎ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ
ﺍﺯ ﺩﺍﻧﺶ ﻭﺳﻴﻊ ﺧﻮﺩ ﺍﺯ ﺁﺛﺎﺭﺩﻳﺎﻧﺖ  ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﺎ ﺍﺗﮑّﺎﺀ ﺑﻪ ﻋﻠﻢ ﻣﻨﻄﻖ ﻭ ﻧﻈﺮﻳﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺬﻫﺒﻲ
ﺍﺳﻼﻣﻲ ﻭ ﺗﺎﺭﻳﺨﻲ ﺑﻪ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﻭ ﻋﺮﺑﻲ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺗﺤﺮﻳﺮ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ. ﺍﻣّﺎ ﺗﻨﻬﺎ ﺳﺆﺍﻟﻲ,
ﮐﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺍﺯ ﺟﻨﺎﺏ ﺍﺑﻮﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﻣﻲ ﭘﺮﺳﻴﺪﻧﺪ, ﺗﻌﺒﻴﺮ ﺧﻮﺍﺏ ﻫﺎﻳﺸﺎﻥ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﻃﻲ
۱۹.ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺍﻳﻦ ﺗﻨﻬﺎ ﮐﺘﺎﺑﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺎﺭﻫﺎ ﺗﺠﺪﻳﺪ ﭼﺎﭖ ﺷﺪ
ﺍﻣّﺎ ﺑﺎ ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻦ ﺗﻼﺵ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺗﻔﺴﻴﺮ ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻨﺰﻟﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻨﻮﺯ
٠٩١ ﺣﻀﺮﺕ ۷ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒّﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺭﺩ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﻧﻈﺮﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ
( Consultative Assembly) ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﻣﺤﻔﻞ ﻣﺸﻮﺭﺗﻲ
ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﻪ ﺻﺮﺍﺣﺖ ﻣﻘﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﺎﺏ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺭﺟﻌﺖ
ﻣﺴﻴﺢ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻩ ﻭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺻﺮﻳﺤﴼ ﻋﺒﺪ ﺁﺳﺘﺎﻥ ﻭ ﺑﺎﺭﮔﺎﻩ ﺣﻀﺮﺗﺶ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ:
»ﻣﺮﻗﻮﻡ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻳﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒّﺎﺀ ﺩﺭ ﺧﺼﻮﺹ ﺭﺟﻮﻉ ﺛﺎﻧﻲ ﻣﺴﻴﺢ ﺍﺧﺘﻼﻑ
ﺍﺳﺖ. ﺳﺒﺤﺎﻥ ﺍﷲ ﺑﻪ ﮐﺮّﺍﺕ ﻭ ﻣﺮّﺍﺕ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﺑﻴﺎﻥ ﺁﻣﺪﻩ  ﻭ ﺑﻪ ﺻﺮﻳﺢ ﻋﺒﺎﺭﺕ
ﺍﺯ ﻗﻠﻢ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺟﻮﺍﺏ ﺻﺎﺩﺭ ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ ﮐﻪ ﻣﻘﺼﻮﺩ ﺍﺯ ﻧﺒﻮﺍﺕ ﺩﺭ ﺧﺼﻮﺹ
ﺭﺏّ ﺍﻟﺠﻨﻮﺩ ﻭ ﻣﺴﻴﺢ ﻣﻮﻋﻮﺩ ﻣﺮﺍﺩ ﺟﻤﺎﻝ ﻗﺪﻡ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﺍﻋﻠﻲ ﺍﺳﺖ. ﻧﺎﻡ ﻣﻦ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺳﺖ, ﺻﻔﺖ ﻣﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺳﺖ, ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﻦ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺳﺖ, ﻧﻌﺖ ﻣﻦ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺳﺖ, ﺭﻗﻴﺖ ﺑﻪ ﺟﻤﺎﻟﻘﺪﻡ ﺍﮐﻠﻴﻞ ﺟﻠﻴﻞ ﻭ ﺗﺎﺝ ﻭﻫّﺎﺝ ﻣﻦ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺧﺪﻣﺖ
ﺑﻪ ﻧﻮﻉ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺁﺋﻴﻦ ﻗﺪﻳﻢ ﻣﻦ... ﻧﻪ ﺍﺳﻤﻲ ﺩﺍﺭﺩ ﻧﻪ ﻟﻘﺒﻲ, ﻧﻪ ﺫﮐﺮﻱ ﺧﻮﺍﻫﺪ, ﻧﻪ
ﻧﻌﺘﻲ, ﺟﺰ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ. ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﺁﺭﺯﻭﻱ ﻣﻦ, ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﺍﻋﻈﻢ ﺁﻣﺎﻝ ﻣﻦ, ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ
٠٨- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٦٨۱۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind134   134
17.05.2014   16:08:49

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
۲۰«... ﺣﻴﺎﺕ ﺍﺑﺪﻱ ﻣﻦ, ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﻋﺰّﺕ ﺳﺮﻣﺪﻱ ﻣﻦ
ﺍﻳﻦ ﻟﻮﺡ ﻭ ﺻﺪﻫﺎ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺩﻳﮕﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎﻱ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭ
ﺣﻴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﺷﻨﺎ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺗﺮﺟﻤﻪ ﻭ ﺗﺎﻳﭗ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺟﻮﺍﻣﻊ ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﻴﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﭘﺨﺶ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻃﺮﻳﻖ ﺑﻪ ﺩﺭﺳﺘﻲ ﻫﺪﺍﻳﺖ
ﺷﻮﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺭﺍ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﺑﻪ ﺳﺆﺍﻻﺕ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻣﺮﻗﻮﻡ ﻣﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ
ﻭ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺍﺻﻠﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺍﺩﻥ ﭘﺎﺳﺦ ﺑﻪ ﺳﺆﺍﻻﺕ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻓﻘﻂ ﺑﺪﻳﻦ
ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺻﺎﺩﺭ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﻴﭻ ﻭﺟﻪ ﻗﺼﺪ ﺍﺭﺍﺋﻪ| ﻧﻈﺮﻳﻪ ﻫﺎﻱ
ﺳﻴﺴﺘﻤﺎﺗﻴﮏ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺍﮐﺜﺮﺍﻳﻦ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﺟﻨﺒﻪ| ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﻭ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ  ﺭﺍﻩ
ﻭ ﺭﻭﺵ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻭ ﮐﺴﺐ  ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﻣﻲ ﺁﻣﻮﺧﺖ ﺗﺎ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ  ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ
ﺩﺭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺭﻭﺯﻣﺮﻩ ﻭ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺧﻮﺩ  ﺣﻴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﻨﻨﺪ.
ﭼﺎﺭﻟﺰ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺩﺭ ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﻧﺸﺮﻳﻪ| »ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ«, ﮐﻪ ﻫﺮ ﺩﻭ ﻫﻔﺘﻪ
ﻳﮑﺒﺎﺭ ﻣﻨﺘﺸﺮ ﻣﻲ ﺷﺪ, ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﻘﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﮕﺎﺷﺖ:
»ﺣﻴﺎﺕ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺧﺪﻣﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺮﮐﺰ ﺩﺍﻳﺮﻩ| ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺳﺖ.
ﺑﻨﺪﮔﻲ ﺁﺳﺘﺎﻥ ﭘﺮﻭﺭﺩﮔﺎﺭ ﻭ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﺸﺮﻱ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻗﻠﺒﻲ ﻧﺒّﺎﺽ ﺍﺳﺖ,
ﮐﻪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻧﻴﺮﻭﻱ ﺣﻴﺎﺕ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺍﺑﻬﻲ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﺮﺩﻣﺎﻥ ﮐﻪ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺭﺍ
ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻣﻲ ﺩﻫﻨﺪ, ﺳﺮﻳﺎﻥ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﺒﻴّﻦ ﻭ ﻣﻔﺴّﺮ ﺁﺛﺎﺭ ﺍﻣﺮﻱ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﺑﻪ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻫﻤﻪ| ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﻏﺼﻦ ﺍﻋﻈﻢ ـ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺍﺻﻞ ﻗﺪﻳﻢ
۲۱«.ﻣﻨﺸﻌﺐ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ ـ ﻳﻌﻨﻲ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ، ﺗﻮﺟّﻪ ﮐﻨﻨﺪ
ﺩﺭ ﻫﻤﺎﻥ ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ ﻟﻮﺣﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻗﻠﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ
ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺻﺎﺩﺭ ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻧﻴﻢ:
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٨٠٢۲۰
،, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٧, ، ٣١ ﺟﻮﻻﻱ ٢١٩١, ، ﺻﻔﺤﻪ| ٩۳  ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ۲۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind135   135
17.05.2014   16:08:49

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
»ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﻧﺤﻮ ﺑﻪ ﺍﺛﺮ ﻗﻠﻢ ﺍﺑﻬﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﻌﻮﺩ ﺧﻮﺩ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻗﻲ
ﻣﺤﮑﻢ ﺑﺎ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺧﻮﺩ ﺑﺴﺘﻪ ﺍﻧﺪ ﮐﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﺳﺮﻣﻮﺋﻲ ﺍﺯ ﺁﻥ ﻣﻨﺤﺮﻑ ﻧﮕﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺑﺎ ﺻﺮﺍﺣﺖ ﻭ ﺭﻭﺷﻨﻲ ﺩﺭ ﺩﻭ ﻣﻮﺿﻊ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻗﺪﺱ ﻣﺒﻴّﻦ ﺁﺛﺎﺭ ﺭﺍ ﻣﻨﺼﻮﺏ
ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ. ﺩﺭ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺍﻟﻮﺍﺡ، ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﮐﻠﻤﻪ| »ﻏﺼﻦ« ﮐﻪ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﺑﻪ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀـ ﻳﻌﻨﻲ ﺑﻨﺪﻩ| ﺑﻬﺎﺀ ـ ﺩﺍﺭﺩ ﻫﻤﻪ| ﻧﮑﺎﺕ ﻻﺯﻣﻪ ﺍﺯ ﻗﻠﻢ ﺍﺑﻬﻲ ﻧﺎﺯﻝ ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ
ﺍﺳﺖ. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺒﻴّﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺳﺖ, ﺍﻭ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﺪ، »ﻏﺼﻦ« ﻳﻌﻨﻲ
۲۲«.ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻧﻪ ﺷﺨﺺ ﺩﻳﮕﺮﻱ

ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ﺁﻥ ﺳﺎﻝ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻟﺤﺠﺞ ﺍﻟﺒﻬﻴّﻪ  ﺑﻪ ﻗﻠﻢ ﺟﻨﺎﺏ ﺍﺑﻮﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﺩﺭ ﺍﻳﺎﻻﺕ
ﻣﺘّﺤﺪﻩ ﺑﻪ ﭼﺎﭖ ﺭﺳﻴﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺑﻮﻟﻔﻀﺎﺋﻞ ﺑﻪ ﺻﺮﺍﺣﺖ ﻭ ﺭﻭﺷﻨﻲ ﺑﺎ ﺍﺳﺘﻨﺎﺩ ﺑﻪ
ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻘﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩ:
»ﻳﺎ ﺍﻫﻞ ﺍﻟﺒﻬﺎﺀ... ﻭ ﻓﻲ ﺍﻭﺍﺧﺮ ﺍﻳﺎﻣﻪ ﮐﺘﺐ ﺑﺎﻻﻧﺎﻣﻞ ﺍﻟﮑﺮﻳﻤﻪ )ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻟﻌﻬﺪ( ﻭ ﻧﺺّ
ﻭ ﺻﺮّﺡ ﻓﻴﻪ ﻋﻠﻲ ﻣﺮﮐﺰ ﺍﻟﻤﻴﺜﺎﻕ ﻭ ﻫﺪﻱ ﺍﻟﺸﻌﻮﺏ ﺍﻟﻲ ﺍﻟﻨﻴﺮ ﺍﻵﻓﺎﻕ ﻭ ﺣﺮّﺽ ﺍﻭﻟﻴﺎﺀ
ﻓﻴﻪ ﺛﺎﻧﻴﺎ ﻋﻠﻲ ﻣﺤﺎﻣﺪ ﺍﻻﻭﺻﺎﻑ ﻭ ﻣﮑﺎﺭﻡ ﺍﻻﺧﻼﻕ. ﺣﺘّﻲ ﺍﻭﺟﺪ ﻓﻲ ﺍﻭﻟﻴﺎﺋﻪ ﻧﻔﻮﺳﺎ
ﻃﻴﺒﺔ ﻣﻬﺬﺑﺔ. ﻭ ﺍﻇﻬﺮ ﻓﻲ ﺳﻤﺎﺀ ﺍﻣﺮﻩ ﻧﺠﻮﻣﺎ ﺑﺎﺯﻏﺔ ﻣﺸﺮﻗﺔ... ﻓﻠﻤﺎ ﻏﺮﺑﺖ ﺷﻤﺲ
ﺍﻟﻬﺪﻱ ﻭ ﺳﮑﻦ ﺣﻔﻴﻒ ﺳﺪﺭﺓ ﺍﻟﻤﻨﺘﻬﻲ ﻃﻠﻊ ﻧﻴﺮ ﺍﻟﻤﻴﺜﺎﻕ ﻭ ﺑﺪﺍ ﺑﺪﺭ ﺍﻟﻌﻬﺪ ﻓﻲ ﻏﺎﻳﺔ
ﺍﻟﺴﻄﻮﻉ ﻭ ﺍﻻﺷﺮﺍﻕ. ﻭ ﻗﺎﻡ ﺍﻟﻔﺮﻉ ﺍﻟﮑﺮﻳﻢ ﺍﻟﻤﻨﺸﻌﺐ ﻣﻦ ﺍﺻﻞ ﺍﻟﻘﺪﻳﻢ ﻻﻧﻔﺎﺫ ﮐﻠﻤﺔ
۲۳«... ﻣﺎﻟﮏ ﻳﻮﻡ ﺍﻟﺘﻼﻕ ﻭ ﻫﻮ ﻳﺼﻴﺢ ﻭﻳﻨﺎﺩﻱ ﻓﻲ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻵﻓﺎﻕ
ﺩﺭ ﻫﻤﺎﻥ ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ »ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ« ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻭ ﺗﻤﺪﻳﺢ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ
ﮐﺘﺎﺏ ﺍﺑﻮﺍﻟﻔﻀﺎﺋﻞ  ﻧﻴﺰ ﺩﺭﺝ  ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ:
»ﺩﺭ ﻭﺍﻗﻊ ﺍﻳﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﺩﻟﻴﻠﻲ ﻣﺘﻘﻦ ﻭ ﺑﺎﺭﺯ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻗﻠﻢ ﻋﺒﺪﻱ ﺍﺯ ﺁﺳﺘﺎﻥ ﺟﻤﺎﻝ
٦١- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ|  ٧١۲۲
،,  ٣٢ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ٢١٩١ ،ﺻﻔﺤﻪ| ٥۱۴ | ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ ٣،, ﺷﻤﺎﺭﻩ۲۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind136   136
17.05.2014   16:08:49

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
۲۴«.ﻗﺪﻡ ﻧﮕﺎﺷﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ
ﺩﺭﻫﻤﺎﻥ ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺍﻳﻦ ﻧﺸﺮﻳّﻪ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﻋﻬﺪ
ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ  ﻧﻴﺰ ﺩﺭﺝ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ:
»ﺟﻤﺎﻝ ﻗﺪﻡ ﺩﺭ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺧﻮﺩ ﺍﻳﻦ ﻋﺒﺪ ﺭﺍ ﻣﺒﻴّﻦ ﮐﺘﺎﺏ ﻭ ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ
ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ, ﻧﻪ ﻣﻮﻋﻮﺩ ﺍﻣﻢ ﻭ ﻣﻠﻞ. ﻭ ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻫﺰﺍﺭ ﺳﻨﻪ ﻳﺎ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯ ﺁﻥ
ﺭﺟﻌﺖ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮐﺮﺩ... ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺗﻲ ﮐﻪ  ﺍﺧﺘﻼﻓﻲ ﺣﺎﺻﻞ ﺷﻮﺩ... ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﻋﺒﺪ
ﻣﺸﻮﺭﺕ ﺷﻮﺩ... ﻭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﻌﻮﺩ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﺮ ﺯﻣﺎﻥ ﮐﻪ ﺑﻴﺖ ﻋﺪﻝ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻳﺎﻓﺖ
ﮐﻠّﻴﻪ| ﺩﻋﺎﻭﻱ ﺭﺍ ﺣﻞّ ﻭ ﻓﺼﻞ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﮐﺮﺩ.
ﻣﻦ ﻣﺒﻴّﻦ ﺁﻳﺎﺕ ﺟﻤﺎﻝ ﻣﺒﺎﺭﮐﻢ ﻭ ﻣﻨﺼﻮﺹ ﻗﻠﻢ ﺍﻋﻠﻲ. ﮐﻞّ ﺑﺎﻳﺪ ﺍﻃﺎﻋﺖ
ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ. ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻣﻮﺭ ﺑﻪ ﻣﺒﻴّﻦ ﻣﻨﺼﻮﺹ ﺭﺍﺟﻊ ﻭ ﺍﻣّﺎ ﺑﻌﺪ ﺭﺟﻮﻉ ﮐﻞّ ﺑﻪ ﺑﻴﺖ ﻋﺪﻝ
۲۵«....ﺍﻟﻬﻴﺴﺖ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺷﻤﺎﺭﻩ ﮐﺘﺎﺏ ﻋﻬﺪﻱ ﮐﻪ ﻭﺻﻴﺘﻨﺎﻣﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﻲ ﺑﺎﺷﺪ ﻧﻴﺰ ﺩﺭﺝ
ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ:
»ﻳﺎ ﺍﻏﺼﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ ﻗﻮّﺕ ﻋﻈﻴﻤﻪ ﻭ ﻗﺪﺭﺕ ﻛﺎﻣﻠﻪ ﻣﻜﻨﻮﻥ ﻭ ﻣﺴﺘﻮﺭ ﺑﻪ ﺍﻭ ﻭ
ﺟﻬﺖ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺍﻭ ﻧﺎﻇﺮ ﺑﺎﺷﻴﺪ ﻧﻪ ﺑﻪ ﺍﺧﺘﻼﻑ ﻇﺎﻫﺮﻩ| ﺍﺯ ﺍﻭ. ﻭﺻﻴّﺔ ﺍﷲّ ﺁﻥ ﻛﻪ ﺑﺎﻳﺪ
۲۶«...ﺍﻏﺼﺎﻥ ﻭ ﺍﻓﻨﺎﻥ ﻭ ﻣﻨﺘﺴﺒﻴﻦ ﻃﺮّﴽ ﺑﻪ ﻏﺼﻦ ﺍﻋﻈﻢ ﻧﺎﻇﺮ ﺑﺎﺷﻨﺪ
( ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﺣﻀﺮﺕ Gibbons) ﻳﮏ ﺧﺎﻧﻢ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﺋﻲ ﺑﻨﺎﻡ ﮔﻴﺒﻮﻧﺰ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺘﻲ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﺗﻘﺎﺿﺎ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﺍﺟﺎﺯﻩ ﺑﺪﻫﻨﺪ ﺩﺧﺘﺮﺵ  ﺗﺼﻮﻳﺮ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﮐﻨﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﭘﺎﺳﺦ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﺗﻘﺎﺿﺎ ﻣﻮﺍﻓﻘﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ
ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ، ﻣﺠﻠﺪ ٣ ، ﺷﻤﺎﺭﻩ| ١١،  ٧٢  ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ٢١٩١ ﺻﻔﺤﻪ| ،٢۲۴
ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ، ﻣﺠﻠﺪ  ٣، ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٤١،  ٣٢ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ٢١٩١ ﺻﻔﺤﻪ|،٠١۲۵
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٧۲۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind137   137
17.05.2014   16:08:49

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻫﻢ ﻗﺮﺍﺭ ﺍﺳﺖ ﺗﺼﻮﻳﺮﻱ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﮐﻨﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﺪﺗﻲ ﻃﻮﻻﻧﻲ
۲۷.ﺍﻳﻦ ﺭﺅﻳﺎ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺮ ﻣﻲ ﭘﺮﻭﺭﺍﻧﺪ ﮐﻪ ﭼﻬﺮﻩ|  ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺗﺮﺳﻴﻢ ﮐﻨﺪ
ﺩﺭ ﻃﻲ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺍﺟﺎﺯﻩ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﮐﺎﺭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺷﺮﻭﻉ
ﮐﻨﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﻧﻘﺎﺷﻲ  ﺑﻪ ﺟﻨﺒﻪ| ﻣﺤﻮﻳّﺖ ﻭ ﻓﻨﺎ ﻭ ﺑﻨﺪﮔﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﺴﺒﺖ
ﺑﻪ ﺁﺳﺘﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﺗﻮﺟّﻪ ﮐﻨﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻪ ﻣﺪّﺕ ﺷﺶ ﻫﻔﺘﻪ ﺩﺭ ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻭ ﺩﺭ
ﺍﻃﺎﻕ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻭ ﺩﺭ ﻫﺮ ﻓﺮﺻﺘﻲ ﮐﻪ ﺩﺳﺖ ﻣﻲ ﺩﺍﺩ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺍﻳﻦ ﺗﺎﺑﻠﻮ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ.
ﺍﻭ ﺟﻠﺴﻪ| ﺭﻭﺯ ﭼﻬﺎﺭﻡ ،ﻧﻮﺯﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﺗﺠﺮﺑﻪ| ﺧﺎﺭﻕ ﺍﻟﻌﺎﺩﻩ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺍﻭ ﻭ ﻟﻮﺍ
ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﻣﻲ ﺁﻭﺭﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻨﮕﺎﻡ
ﺟﻠﻮﺱ ﺑﺮ ﺻﻨﺪﻟﻲ  ﺑﻪ ﻟﻮﺍ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ, ﺍﻳﻦ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺧﻮﺍﺏ
ﺁﻟﻮﺩ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ. ﺳﭙﺲ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺴﺘﻨﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﮐﺮﺩ.
ﺍﻭ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻲ ﻧﮕﺮﻳﺴﺖ ﻭ ﻧﻘﺎﺷﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻣّﺎ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﮐﻪ ﻗﺎﺩﺭ ﻧﻴﺴﺖ
ﺳﻴﻤﺎﻱ ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺭﺍ ﺗﺮﺳﻴﻢ ﮐﻨﺪ ﺯﻳﺮﺍ ﭼﻬﺮﻩ| ﺍﻳﺸﺎﻥ  ﺷﮑﻮﻩ ﻭ ﺁﺭﺍﻣﺸﻲ ﻣﻠﮑﻮﺗﻲ ﺭﺍ
ﺩﺭ ﻫﻤﺎﻥ ﻟﺤﻈﻪ ﮔﻮﻳﻲ ﻗﻮﻩ| ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻧﮕﻴﺨﺖ. ۲۸.ﻣﻨﻌﮑﺲ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩ
ﺑﻴﺪﺍﺭ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎﺯ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻗﻮّﺕ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﻟﻮﺍ! ﻣﻦ ﺗﻮ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﻓﺮﺳﺘﻢ. ﻣﻨﻢ ﺁﻥ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻗﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻣﻌﻴّﻦ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﮐﻪ ﺍﺣﺪﻱ ﺍﻧﮑﺎﺭﺵ ﻧﺘﻮﺍﻧﺪ ﮐﺮﺩ. ﺍﻳﻦ ﻋﻬﺪ ﻭ ﭘﻴﻤﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ ﺍﻗﺪﺱ ﻣﮑﺘﻮﺏ ﺍﺳﺖ. ﺑﺮﻭ ﻭ ﻧﺪﺍ ﺑﺮﺁﻭﺭ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﺮﮐﺰ
۲۹«.ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﯽ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺷﻤﺎﺳﺖ
ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺷﻮﺭ ﻭ ﺷﻌﻒ ﻋﻤﻴﻘﻲ ﺳﺮﺍﭘﺎﻱ ﻭﺟﻮﺩ ﻟﻮﺍ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺑﺮﮔﺮﻓﺖ, ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺷﺎﻫﺪ ﻟﺤﻈﺎﺕ ﺧﺎﺭﻕ ﺍﻟﻌﺎﺩﻩ ﺍﻱ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺗﺠﻠّﻲ ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﻭﺟﻮﺩ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﭼﺸﻢ ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﺩﻳﺪ,، ﺑﻪ ﮔﺮﻳﻪ ﺍﻓﺘﺎﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﮑﻮﺕ
ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻗﻮﻩ| ﺭﻭﺡ ﺍﻟﻘﺪﺱ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﭘﺮﻧﺪﻩ ﺍﻱ ﺍﺯ ﻭﺟﻮﺩﺷﺎﻥ ﭘﺮﻭﺍﺯ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺎﺭ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ ٤۲۷
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ ٤۲۸
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ ٤۲۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind138   138
17.05.2014   16:08:49

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
ﺩﻳﮕﺮ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺩﻳﮕﺮﺍﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﻟﺒﺨﻨﺪ ﺍﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ
۳۰.ﺩﻳﮕﺮ ﮔﺮﻳﻪ ﻧﮑﻨﺪ, ﺯﻳﺮﺍ ﮔﺮﻳﻪ ﮐﺮﺩﻥ ﻣﺎﻧﻊ  ﮐﺎﺭﺍﻭ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
ﺩﺭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻟﻮﺍ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﺮﺍﻱ
ﺣﺎﺿﺮﻳﻨﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺸﻨﻮﻧﺪ, ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻋﻬﺪ ﻭ
ﺑﻪ ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ۳۲  ﻗﺪﺭﻱ ﺑﻌﺪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻮﺩ ﻧﻴﺰ۳۱.ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﻨﺪ
ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺗﻼﻭﺕ »ﻟﻮﺡ ﻏﺼﻦ« ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻗﻮّﺕ ﻭ ﻗﺪﺭﺕ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ
۳۳.ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
۳۴.ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺍ ﻣﺪﻳﻨﻪ| ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ
ﻋﻠﻴﺮﻏﻢ ﺻﺪﻭﺭ ﺍﻟﻮﺍﺡ ﻣﺘﻌﺪﺩﻩ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻨﺰﻟﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎﻱ ﺯﺍﺋﺮﻳﻨﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ﺑﺎﺯ ﻣﻲ ﮔﺸﺘﻨﺪ, ﻣﻘﺎﻻﺗﻲ ﮐﻪ ﻧﻮﺷﺘﻪ
ﻣﻲ ﺷﺪ, ﭼﺎﭖ ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﻭ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﺗﺮﺟﻤﻪ|  »ﮐﺘﺎﺏ
ﻋﻬﺪﻱ«, ﻭﺻﻴﺘﻨﺎﻣﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ ﻟﻮﺡ ﻏﺼﻦ ﺩﺭ ﻧﺸﺮﻳﻪ| »ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ«, ﺩﺭﮎ
ﻭ ﺑﺮﺩﺍﺷﺖ ﻏﻠﻂ ﺍﺯ ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻮﻗﻌﻴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﺎ ﺳﺎﻝ ٤٣٩١ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﺍﺷﺖ.
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ ٤۳۰
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﻓﺼﻞ ٤۳۱
« ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﻣﺤﻤﻮﺩ ﺯﺭﻗﺎﻧﻲ )ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ( ﻧﮕﺎﺭﻧﺪﻩ ﺩﺭﺝ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ »ﻟﻮﺡ ﻏﺼﻦ۳۲
ﺭﺍ ﺩﺭ ﻳﮏ ﺟﻠﺴﻪ| ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺗﻼﻭﺕ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ، ﻭﻟﻲ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏ »ﺗﺮﻭﻳﺞ ﺻﻠﺢ ﻋﻤﻮﻣﻲ«  ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺟﻤﻊ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻧﺸﺪﻩ
ﺍﺳﺖ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ  ﻧﻴﺰ ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﺧﻮﺩ  ﻧﻄﻘﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ  ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ  ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻼﻗﺎﺕ
ﮐﻨﻨﺪﮔﺎﻥ  ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ، ﺩﺭﺝ ﻧﮑﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ: »ﺩﺭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﻫﻤﺎﻥ ﺭﻭﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﻟﻮﺍ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﺗﺎﻕ ﺍﻧﺘﻈﺎﺭ ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻧﺪ ﺗﺎ  »ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ« ﺭﺍ ﺍﺑﻼﻍ  ﮐﻨﺪ ﻭ ﮐﻤﻲ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ، ﺧﻮﺩ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﻣﻘﺎﻡ  ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ، ﻭﻟﻲ ﻧﻪ ﺁﻥ ﮔﻮﻧﻪ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻦ
ﻭ ﻟﻮﺍ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺻﺤﺒﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺎ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ، ﻭﺍﻗﻌﻴﺘﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺷﻌﻠﻪ| ﺁﺗﺶ ﺩﺭﺧﺸﺎﻥ
ﺑﻮﺩ، ﻧﻤﺎﻳﺎﻥ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ. ﻭﻟﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﻗﺪﺭﻱ ﺑﺎ ﻣﻼﺣﻈﻪ  ﺻﺤﺒﺖ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺣﺘّﻲ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ، ﺑﻌﻀﻲ ﺍﺯ
ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺎ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺍﺯ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﻣﺎ ﺣﺬﻑ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﻳﺎﺩﺩﺍﺷﺖ ﻫﺎ ﺿﺒﻂ
ﻧﮕﺮﺩﻳﺪﻧﺪ.
ﺯﺭﻗﺎﻧﻲ ٧٣١. ﻣﺤﻤﻮﺩ ﺯﺭﻗﺎﻧﻲ، ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﻳﻦ ﻭﺍﻗﻌﻪ ﺭﺍ ﺍﺷﺘﺒﺎﻫﴼ ﺳﻪ ﺷﻨﺒﻪ ٨١ ﺟﻮﻥ ٢١٩١ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺍﺳﺖ.۳۳
: )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰGOD PASSES BY ، ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ۳۴
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٩٧٩١( ٨٨٢. ﺑﻴﺎﻧﺎﺗﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮔﻔﺘﻨﺪ، ﺩﺭ ﻫﻴﺞ
ﻣﻨﺒﻌﻲ ﻧﻴﺎﻣﺪﻩ  ﺍﺳﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ ﺭﺍ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﻣﻲ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺭﺍ ﻣﺪﻳﻨﻪ| ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ.
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind139   139
17.05.2014   16:08:49

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺳﺎﻝ ﺣﻀﺮﺕ ﻭﻟﻲّ ﺍﻣﺮﺍﷲ ﺗﻮﻗﻴﻊ »ﺩﻭﺭ ﺑﻬﺎﺋﻲ« ﺭﺍ ﻧﮕﺎﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺻﺮﻳﺤﴼ
ﻣﺎﻫﻴّﺖ ﻭ ﻣﻘﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﺎﺏ, ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ
ﻣﺸﺨّﺺ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ. ﺍﻟﺒﺘﻪ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺗﺎ ﺩﻫﻪ| ٠٣٩١ ﺭﺍﻩ ﻭ ﺭﻭﺵ ﻭ ﺣﻴﺎﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﺮﺍﻱ
ﺍﮐﺜﺮﻳﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﻣﺸﺨﺺ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺑﺎ ﻣﻄﺎﻟﻌﻪ| ﺗﻮﻗﻴﻊ »ﺩﻭﺭ ﺑﻬﺎﺋﻲ« ﺑﻪ ﻃﻮﺭ ﮐﺎﻣﻞ
ﺁﻥ ﺍﺻﻮﻝ ﺭﺍ ﺩﺭﮎ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺟﺎﻧﺸﻴﻦ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺷﺨﺼﻲ ﺧﻮﺩ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺗﻮﻗﻴﻊ
ﺣﻀﺮﺕ ﻭﻟﻲ ﺍﻣﺮﺍﷲ ﺷﺮﺡ ﺩﺍﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻳﮏ ﻓﺮﺩ ﻣﻌﻤﻮﻟﻲ ﻧﺒﻮﺩﻩ ﻭ
ﺩﺭ ﻋﻴﻦ ﺣﺎﻝ ﻣﻘﺎﻣﺸﺎﻥ ﺑﺎ ﻣﻘﺎﻡ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﻳﮑﻲ ﻧﻴﺴﺖ:
»ﺑﺎ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺑﻴﻦ ﻣﻘﺎﻡ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻣﻈﻬﺮ ﮐﻠّﻲ ﺍﻟﻬﻲ ﻓﺎﺻﻠﻪ ﻋﻈﻴﻢ ﺍﺳﺖ ﻭ
ﻟﻴﮑﻦ ﺑﻴﻦ ﻣﺮﮐﺰ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﻭ ﻭﻟﻲّ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮐﻪ ﻋﻬﺪﻩ ﺩﺍﺭ ﻭﻇﻴﻔﻪ| ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺗﻨﺪ ﻭﻟﻮ
ﺩﺍﺭﺍﻱ ﺍﺳﻢ ﻭ ﺭﺳﻢ ﻭ ﻋﻨﻮﺍﻧﻲ ﻋﻈﻴﻢ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺗﻮﻓﻴﻘﺎﺗﻲ ﺟﻠﻴﻞ ﻓﺎﺋﺰ ﮔﺮﺩﻧﺪ ﺍﻳﻦ
۳۵«...ﻓﺎﺻﻠﻪ ﺑﻪ ﻣﺮﺍﺗﺐ ﺍﻋﻈﻢ ﺍﺳﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ »ﺳﺮّﺍﷲ« »ﻣﺮﮐﺰ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ« ﻭ ﻣَﺜَﻞ ﺍﻋﻼﻱ ﺍﻫﻞ ﺑﻬﺎﺀ ﻭ
ﺭﺍﻫﻨﻤﺎﻳﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﻤﻪ| ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ:
»ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺭﺗﺒﻪ| ﺍﻭﻟﻲ ﻣﺮﮐﺰ ﻭ ﻣﺤﻮﺭ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺑﻲ ﻣﺜﻴﻞ ﺣﻀﺮﺕ
ﺑﻬﺎﺀﺍﷲّ ﻭ ﺍﻋﻠﻲ ﺻﻨﻊ ﻳﺪ ﻋﻨﺎﻳﺘﺶ ﻭ ﻣﺮﺁﺕ ﺻﺎﻓﻲ ﺍﻧﻮﺍﺭﺵ ﻭ ﻣﺜﻞ ﺍﻋﻼﻱ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ
ﻭ ﻣﺒﻴّﻦ ﻣﺼﻮﻥ ﺍﺯ ﺧﻄﺎﻱ ﺁﻳﺎﺗﺶ ﻭ ﺟﺎﻣﻊ ﺟﻤﻴﻊ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﻭ ﻣﻈﻬﺮ ﮐﻠّﻴﻪ| ﺻﻔﺎﺕ
ﻭ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭ ﻏﺼﻦ ﺍﻋﻈﻢ ﻣﻨﺸﻌﺐ ﺍﺯ ﺍﺻﻞ ﻗﺪﻳﻢ ﻭ ﻏﺼﻦ ﺍﻷﻣﺮ ﻭ ﺣﻘﻴﻘﺖ
ﻣﻦ ﻃﺎﻑ ﺣﻮﻟﻪ ﺍﻷﺳﻤﺎﺀ ﻭ ﻣﺼﺪﺭ ﻭ ﻣﻨﺸﺄ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻭ ﺭﺍﻳﺖ ﺻﻠﺢ
ﺍﻋﻈﻢ ﻭ ﻗﻤﺮ ﺳﻤﺎﺀ ﺍﻳﻦ ﺷﺮﻉ ﻣﻘﺪّﺱ ﺑﻮﺩﻩ ﻭ ﺍِﻟﻲ ﺍﻷﺑﺪ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻧﺎﻡ ﻣﻌﺠﺰ
ﺷﻴﻢ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻧﺤﻮ ﺍﺗﻢّ ﻭ ﺍﮐﻤﻞ ﻭ ﺍﺣﺴﻦ ﺟﺎﻣﻊ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻳﻦ ﻧﻌﻮﺕ ﻭ ﺍﻭﺻﺎﻑ
ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﻋﻈﻢ ﺍﺯ ﮐﻞّ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﻤﺎﺀ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﻨﻴﻊ »ﺳﺮّ ﺍﷲ« ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
،The Dispensation of Bahá'u'lláh ، ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ۳۵
ﻧﻈﻢ ﺟﻬﺎﻥ ﺁﺭﺍﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ  )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٩٧٩١( ﺻﻔﺤﻪ| ٢٣١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind140   140
17.05.2014   16:08:49

ﻣﻨﻢ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ
ﺩﺭ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺍﺧﺘﻴﺎﺭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻫﻴﭻ ﻭﺟﻪ ﺍﻳﻦ ﺧﻄﺎﺏ
ﻧﺒﺎﻳﺪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺭﺳﺎﻟﺖ ﺁﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻗﺮﺍﺭ ﮔﻴﺮﺩ, ﻣﻊ ﺍﻟﻮﺻﻒ ﺣﺎﮐﻲ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺍﺳﺖ
ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺧﺼﻮﺻﻴّﺎﺕ ﻭ ﺻﻔﺎﺕ ﺑﺸﺮﻱ ﺑﺎ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﻭ ﮐﻤﺎﻻﺕ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﻧﻔﺲ
۳۶«.ﻣﻘﺪّﺱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺠﺘﻤﻊ ﻭ ﻣﺘّﺤﺪ ﮔﺸﺘﻪ ﺍﺳﺖ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٤ ٣١۳۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind141   141
17.05.2014   16:08:49

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind142   142
17.05.2014   16:08:49

ﻓﺼﻞ ﻫﺸﺘﻢ
ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﺟﺮﺍﻳﺪ ﻭ ﺭﻭﺯﻧﺎﻣﻪ ﻫﺎ ﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ،
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ »ﺷﺨﺼﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﻫﻤﺎﻧﻨﺪ ﻣﺴﻴﺢ« ﻭ »ﻧﻔﺴﻲ ﺭﺑّﺎﻧﻲ« ﻣﻲ ﺩﻳﺪﻧﺪ. ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ
ﮐﻪ ﺍﻓﺘﺨﺎﺭ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ، ﺳﺎﻋﺎﺗﻲ ﭼﻨﺪ ﺩﺭ ﺣﻀﻮﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺎﺷﻨﺪ، ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺘﻨﺪ ﻣﻬﺮ ﻭ ﻋﻄﻮﻓﺖ
ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﺑﺮﺍﻧﮕﻴﺰ ﺍﻳﺸﺎﻥ, ﺳﺎﺩﮔﻲ ﻭ ﺑﻲ ﺗﮑﻠّﻔﻲ ﻭﺧﻮﺩ ﺟﻮﺵ ﺑﻮﺩﻥ ﻭ ﻧﺤﻮﻩ|
ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﻣﻼﺣﻈﻪ ﮐﻨﻨﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻤﻪ| ﺍﺣﺴﺎﺳﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻟﺒﺨﻨﺪﻱ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻮﺷﺎﻣﺪﮔﻮﻳﻲ
ﺑﺮ ﻟﺐ ﻣﻲ ﺁﻭﺭﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺧﻨﺪﻩ ﻭ ﺷﺎﺩﻣﺎﻧﻲ،, ﻏﻢ ﻭ ﺍﻧﺪﻭﻩ ﻭ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺍﺷﮑﺒﺎﺭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻭﺿﻮﺡ
ﺍﺑﺮﺍﺯ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﻣﺜﻼً ﻋﺼﺮ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﺟﻤﻌﻪ  ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﺩﮐﺘﺮ ﭘﺮﺳﻲ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺑﻪ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻣﺪ. ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺑﺎ ﻳﮏ ﺣﺎﻟﺖ ﺧﺼﻤﺎﻧﻪ,، ﺷﺎﻳﺪ ﻧﺎﺷﻲ ﺍﺯ
ﺣﺴﺎﺩﺕ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﻤﺎﻡ ﻭﺟﻮﺩ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻣﻌﻄﻮﻑ ﺗﻮﺟﻪ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﮐﺮﺩﻩ,، ﻭﺍﺭﺩ ﺷﺪ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺎ ﺧﻮﺷﺮﻭﻳﻲ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺧﻮﺷﺎﻣﺪ ﮔﻔﺘﻨﺪ. ﺩﺭ ﺿﻤﻦ ﺻﺤﺒﺖ ﺩﮐﺘﺮ
ﮔﺮﺍﻧﺖ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﺳﺆﺍﻝ ﻭ ﺟﺮّ ﻭ ﺑﺤﺚ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﻧﮑﺘﻪ ﺍﻱ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺁﻥ ﻃﻮﺭ ﮐﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ
ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ، ﺧﻴﻠﻲ ﺑﺎ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﭘﻴﺮﻭﺯﻱ ﺩﺭ ﺑﺤﺚ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺁﻥ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺟﺎﻱ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﮐﻨﻨﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺗﻮﻫﻴﻨﻲ ﺷﺪﻩ ﻭ ﻳﺎ ﻭﺍﮐﻨﺸﻲ ﺍﺯ ﺧﻮﺩ ﻧﺸﺎﻥ
ﺩﻫﻨﺪ، ﺑﺎ ﺷﻮﺧﻲ ﻭ ﺧﻨﺪﻩ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺭﺍ ﻋﻮﺽ ﮐﺮﺩﻧﺪ.  ﺑﺎ ﻣﻼﺣﻈﻪ| ﺧﻀﻮﻉ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ
۱.ﺷﻮﺥ ﻃﺒﻌﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﮐﻢ ﮐﻢ ﺁﻥ ﺍﺣﺴﺎﺱ  ﺑﺤﺚ ﻭ ﺟﺪﻝ ﺩﺭ ﺩﮐﺘﺮ ﮔﺮﺍﻧﺖ ﻓﺮﻭﮐﺶ ﮐﺮﺩ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind143   143
17.05.2014   16:08:49

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻳﮏ ﺑﻌﺪﺍﺯ ﻇﻬﺮ ﺩﺭ ﻣﻮﻧﺖ ﮐﻠﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺑﻴﺎﻥ ﺩﺍﺳﺘﺎﻥ ﺷﺮﺡ ﺷﻬﺎﺩﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﻮﻫﺎﺏ ﺷﻴﺮﺍﺯﻱ ﭘﺮﺩﺍﺧﺘﻨﺪ. »ﻭ ﭼﻮﻥ ﺑﻪ ﺫﮐﺮ ﺭﻗﺺ ﻭ ﺑﺸﮑﻦ ﻧﻤﻮﺩﻥ ﺭﺳﻴﺪﻧﺪ ﺧﻮﺩ
ﺑﻪ ﺣﺎﻟﺖ ﺁﻥ ﺷﻬﻴﺪ ﺩﺭﺁﻣﺪﻧﺪ, ﺑﺸﮑﻦ ﻭ ﻧﻌﺮﻩ ﻫﺎﺋﻲ ﺯﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺁﻥ ﮐﻴﻔﻴﺖ ﺭﺍ ﻣﺠﺴّﻢ
۲.«ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺍﺏ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭﺷﺎﻥ ﻳﺎﺩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ،
ﺩﭼﺎﺭ ﻏﻢ ﻭ ﺍﻧﺪﻭﻩ ﺷﺪﻳﺪ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ. ﻳﮑﺒﺎﺭ ﮐﻪ ﻣﺪﻳﺮ ﻫﺘﻞ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﭘﺮﺳﻴﺪ، ﺁﻳﺎ ﻣﻴﻞ
ﺩﺍﺭﻧﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﺳﺎﻳﺮ ﻗﺴﻤﺖ ﻫﺎﻱ ﺁﻥ ﻫﺘﻞ ﺑﺰﺭﮒ ﺑﺮﻭﻧﺪ، ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﮑﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ
ﻫﻤﺮﺍﻫﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﭼﻮﻥ ﻋﻤﺎﺭﺍﺕ ﻋﺎﻟﻴﻪ ﻭ ﻣﻨﺎﻇﺮ ﺑﺎ ﺻﻔﺎ ﻣﻲ ﺑﺒﻴﻨﻢ، ﺑﻪ ﻳﺎﺩ ﺳﺠﻦ ﻭ ﺑﻼﻳﺎﻱ ﺟﻤﺎﻝ ﻗﺪﻡ
۳«...ﻣﻲ ﺍﻓﺘﻢ، ﻗﻠﺐ ﻣﻨﻘﻠﺐ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺍﺯ ﺭﻏﺒﺖ ﺳﻴﺮ ﻭ ﮔﺮﺩﺵ ﻣﻨﺼﺮﻑ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻗﺎﺩﺭ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺍﺯ ﻭﺭﺍﻱ ﻣﻮﺍﻧﻊ ﻣﺮﺳﻮﻡ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﻋﺒﻮﺭ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ
ﺑﻪ ﻗﻠﻮﺏ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺩﺳﺖ ﻳﺎﺑﻨﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ, ﮐﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ ﺁﻳﻮﺍﺱ ﺩﺭ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﺧﻮﺩ
ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮔﺮﻳﻪ ﮐﺮﺩ,، ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺎ ﺳﺮ ﺍﻧﮕﺸﺘﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﻗﻄﺮﺍﺕ ﺍﺷﮏ ﺭﺍ
ﺍﺯ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺍﻭ ﺯﺩﻭﺩﻧﺪ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﮐﻴﺖ ﮐﺮﻭ ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﺍﻧﻌﻄﺎﻑ ﻧﺎﭘﺬﻳﺮ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ|
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﺭﺳﺎﻧﻴﺪ، ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺳﺖ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ ﺗﺎ
ﺑﺎ ﻫﻢ ﺑﻪ ﺳﺮﺳﺮﺍﻱ ﻫﺘﻞ ﺩﺭ ﻃﺒﻘﺔ ﭘﺎﺋﻴﻦ ﺑﺮﻭﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺳﺒﺐ ﺷﮕﻔﺖ ﺯﺩﮔﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﺎﻧﻮﻱ
ﺧﺒﺮﻧﮕﺎﺭ ﺷﺪ. ﻭ ﻳﺎ ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺧﺪﻣﺘﮑﺎﺭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﮐﻪ ﻧﺎﻣﺶ ﻣﺎﻣﻲ ﺑﻮﺩ، ﺍﺯ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻧﻤﻮﺩ ﺗﺎ ﭘﺴﺮ ﺧﺮﺩﺳﺎﻟﺶ، ﺟﻮﺭﺝ، ﺭﺍ ﻣﻮﺭﺩ ﺗﻔﻘﺪ ﻗﺮﺍﺭ
ﺩﻫﻨﺪ، ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺁﻥ ﭘﺴﺮ ﺑﭽّﻪ ﺭﺍ  ﺑﺪﻭﻥ ﻫﻴﭽﮕﻮﻧﻪ ﺗﺸﺮﻳﻔﺎﺕ ﻭ ﺗﮑﻠﻔﻲ ﺭﻭﻱ ﺯﺍﻧﻮﺍﻥ
ﺧﻮﺩ ﻧﺸﺎﻧﺪﻧﺪ ﻭ ﻧﻮﺍﺯﺵ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﺍﻭ ﺑﺎﺯﻱ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﭘﺴﺮ ﺧﺮﺩﺳﺎﻝ ﺑﻌﺪﻫﺎ ﺑﻪ
ﺗﺤﺼﻴﻞ ﻋﻠﻢ ﭘﺰﺷﮑﻲ ﭘﺮﺩﺍﺧﺖ.
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺑﺎ ﻫﻤﻪ| ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺯ ﻫﺮ ﻧﮋﺍﺩ،, ﻃﺒﻘﻪ,، ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻳﺎ ﺟﻨﺴﻲ ﺑﺎ ﺧﻮﺷﺮﻭﻳﻲ
۱۳۲ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲
۱۴۴ | ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind144   144
17.05.2014   16:08:49

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﻭ ﻋﻄﻮﻓﺖ ﺑﺮﺧﻮﺭﺩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺗﻤﺎﻳﺰﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻧﻤﻲ ﺩﻳﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺋﻞ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ
ﻳﮏ ﺯﻭﺝ  ﺟﻮﺍﻥ ﺳﻴﺎﻩ ﭘﻮﺳﺖ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺑﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁﻣﺪﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺁﻥ ﺩﻭ ﺭﺍ ﺗﺸﻮﻳﻖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺧﻮﺩ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺗﻮّﺟﻪ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ
ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺳﺎﻣﻲ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﻋﻄﺎ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﻣﺮﺩ ﺟﻮﺍﻥ ﺭﺍ »ﻣﺒﺎﺭﮎ« ﻭ  ﻫﻤﺴﺮﺵ ﺭﺍ »ﺧﻮﺷﻘﺪﻡ«
ﻧﺎﻣﻴﺪﻧﺪ. ﺍﮔﺮﭼﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺩﻭﺭﺍﻥ ﺍﻳﺎﻻﺕ ﻣﺘﺤﺪﻩ| ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﮐﺸﻮﺭﻱ ﻏﺮﻕ ﺩﺭ ﺗﻌﺼﺐ
ﻧﮋﺍﺩﻱ ﺑﻮﺩ,، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻳﻦ ﺭﺳﻮﻡ ﻭ ﻗﺮﺍﺭﺩﺍﺩﻫﺎﻱ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺭﺍ ﮐﺎﻣﻼً ﻧﺎﺩﻳﺪﻩ
۴.ﮔﺮﻓﺘﻪ ﻭ ﺩﺭ ﺳﻔﺮ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺷﻬﺮ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ، ﺧﻮﺩ ﻣﺜﺎﻟﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺍﺯ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ ﺑﻴﻦ ﻧﮋﺍﺩﻩﺍ
ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﺩﻳﮕﺮ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺋﻞ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﻗﺪﻡ ﺯﺩﻥ ﺑﻪ
ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﺑﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻳﮏ ﻣﺮﺩ ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ  ﺩﻭﺳﺘﺎﻧﺶ ﻧﺰﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁﻣﺪﻧﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺣﮑﻤﺎﻱ ﻳﻮﻧﺎﻥ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ
۵.ﺗﺸﻮﻳﻖ ﺑﺮ ﺗﺤﺼﻴﻞ ﻓﻀﺎﺋﻞ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﺩﺭ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮔﺮﻡ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻗﺒﻮﻝ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ
ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﺍﺯ ﻳﮏ ﻣﻮﺯﻩ| ﺁﺛﺎﺭ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﺑﺮﻭﻧﺪ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﺍﺯ ﻣﻮﺯﻩ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺯﻳﺮ ﺳﺎﻳﻪ| ﺩﺭﺧﺖ ﺑﻴﺪﻱ ﺩﺭ ﻣﺤﻠّﻲ, ﮐﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺟﺎﺯﻩ| ﻧﺸﺴﺘﻦ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ,، ﺟﻠﻮﺱ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ.
ﻧﮕﻬﺒﺎﻥ ﭘﻴﺮﮐﻪ ﻣﺮﺩﻱ ﻳﻬﻮﺩﻱ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻫﻤﺮﺍﻫﺎﻧﺸﺎﻥ ﺍﺟﺎﺯﻩ| ﻭﺭﻭﺩ
ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ، ﻧﺰﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻣﺪﻩ ﻭ  ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺧﻮﺷﺤﺎﻝ
ﺍﺳﺖ، ﺯﻳﺮﺍ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﻣﻲ ﺭﺳﺪ ﮐﻪ  ﺷﺨﺺ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭﻱ  ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﻭﻗﺘﻲ ﺟﻤﻠﻪ| ﺍﻭ ﺗﻤﺎﻡ ﺷﺪ،
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻧﮕﺎﻫﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﻟﺒﺨﻨﺪﻱ ﺯﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺑﻨﺸﻴﻨﺪ. ﺍﻭ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺍﺩ ﮐﻪ ﻧﺸﺴﺘﻦ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﺤﻞّ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭ ﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺩﻳﮕﺮ ﻣﺠﺎﺯ ﻧﻴﺴﺖ، ﻭﻟﻲ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻨﺪ، ﺁﻧﺠﺎ ﺑﻨﺸﻴﻨﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺭﺍﺣﺖ ﺗﺮ ﺑﺎ ﺁﻥ
۶.ﻧﮕﻬﺒﺎﻥ ﭘﻴﺮ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﻨﻨﺪ، ﺑﺮﺧﺎﺳﺘﻨﺪ ﻭ ﺭﻭ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻧﺪ
ﺭﻭﺯﻱ  ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻗﺪﻡ ﺯﻧﺎﻥ  ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﻫﺮﻳﺲ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ
ﻧﻮﺩ ﻭ ﭘﻨﺠﻢ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ. ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﺑﭽﻪ ﻫﺎ ﺩﺭ ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺭﻭ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﻃﻨﺎﺏ ﺑﺎﺯﻱ ﻭ ﻫﻮﻻﻫﻮﭖ
ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﭘﺲ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﮐﻨﺎﺭ ﺁﻧﻬﺎ ﮔﺬﺷﺘﻨﺪ، ﻫﻤﻪ| ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ
۱۴۶ | ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ۴
۱۴۳ | ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ۵
ﺟﻮﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind145   145
17.05.2014   16:08:50

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﮐﻪ ﺑﺎ ﻋﺒﺎ, ﻣﺤﺎﺳﻦ ﺳﻔﻴﺪ ﻭ ﮔﺎﻡ ﻫﺎﻱ ﻗﻮﻱ ﻗﺪﻡ ﺑﺮﻣﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ، ﺑﻪ ﺭﺍﻩ ﺍﻓﺘﺎﺩﻧﺪ. ﻭﻗﺘﻲ
ﺣﻀﺮﺕ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻪ ﺩﺍﺧﻞ ﻣﻨﺰﻝ ﺭﻓﺘﻨﺪ، ﺑﭽّﻪ ﻫﺎ ﻫﻤﮕﻲ ﺩﺭ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﻣﻨﺘﻈﺮ
ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻧﺪ. ﺟﻮﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺻﺤﺒﺖ ﺑﺎ ﺑﭽﻪ ﻫﺎ ﺷﺪ ﻭ ﺩﻭﺳﺘﺶ ﺭﻭﺩﺍ ﻧﻴﮑﻮﻟﺲ
ﺑﻪ ﺣﻀﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻓﺖ ﺗﺎ ﺑﮕﻮﻳﺪ ﮐﻪ ﺑﭽﻪ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﻣﻨﺰﻝ ﻣﻨﺘﻈﺮ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﻭﻗﺘﻲ ﺭﻭﺩﺍ ﺑﺮﮔﺸﺖ، ﺑﻪ ﺑﭽﻪ ﻫﺎ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﻫﻤﮕﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﺎﻡ ﻓﺮﺩﺍ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ
۷.ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﺷﺪﻩ ﺍﻧﺪ
ﺭﻓﺘﺎﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﺎﺑﻊ ﺭﻭﺡ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻮﺩ، ﺑﻪ ﻫﻤﻴﻦ ﺩﻟﻴﻞ ﺗﺼﻤﻴﻢ ﻫﺎ ﻭ ﺭﻓﺘﺎﺭﺷﺎﻥ
ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺧﻮﺩﺟﻮﺵ ﺑﻮﺩ. ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ ﻣﺄﻣﻮﺭ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﺭﻳﺰﻱ ﻗﺮﺍﺭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻫﺎﻱ ﺳﺮﮐﺎﺭ
ﺁﻗﺎ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﮐﺎﺭ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﺷﻮﺍﺭﻱ ﺑﻮﺩ. ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﺑﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺳﺎﮐﻦ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺑﻪ ﻧﺎﻡ
ﺁﮔﻨﺲ ﭘﺎﺭﺳﻮﻥ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﻳﮏ ﻧﮑﺘﻪ| ﻣﻬﻢّ ﺩﻳﮕﺮ،, ﻣﺎ ﺧﻴﻠﻲ ﺳﻌﻲ ﮐﺮﺩﻳﻢ ﺗﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﻋﻮﺕ ﺷﻤﺎ ﺭﺍ ﻗﺒﻮﻝ
ﺑﻔﺮﻣﺎﻳﻨﺪ، ﻭﻟﻲ ﻓﺎﻳﺪﻩ ﺍﻱ ﻧﺪﺍﺷﺖ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﻨﺪ: »ﻣﻦ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﻢ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ
ﺯﻣﺎﻧﺶ ﺑﺮﺳﺪ، ﺩﺭ ﺗﺪﺍﺭﮎ  ﺟﺎ ﻭ ﺗﺸﺮﻳﻔﺎﺕ ﺑﺎﺷﻢ. ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻦ ﺍﻣﻮﺭ ﻣﻌّﻠﻖ ﺑﻪ ﻫﺪﺍﻳﺖ
ﺭﻭﺡ ﺍﺳﺖ.« ﻣﻦ ﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﮔﻔﺘﻢ: »ﭘﺲ ﺍﮔﺮ ﺁﭘﺎﺭﺗﻤﺎﻧﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻮﺩ ﻧﻴﺎﺯ ﺩﺍﺷﺘﻴﺪ،
ﺑﻬﺘﺮ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻣﻦ ﺑﺮﺍﻳﺘﺎﻥ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﻨﻢ.« ﻭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺟﻮﺍﺏ ﻣﻦ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺑﺴﻴﺎﺭ
ﺧﻮﺏ، ﻭﻟﻲ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﻧﮑﻨﻴﺪ، ﺗﺎ ﻣﻦ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﺒﻴﻨﻢ. ﺍﮔﺮ ﺁﻥ ﺭﺍﭘﺴﻨﺪﻳﺪﻡ، ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ
۸«.ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺧﻮﺍﻫﻢ ﮐﺮﺩ، ﺩﺭ ﻏﻴﺮ ﺍﻳﻦ ﺻﻮﺭﺕ ﺁﻥ ﺭﺍ ﻧﻤﻲ ﺧﻮﺍﻫﻢ
ﻭ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺧﺒﺮﻱ ﺩﺭ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ، ﺍﺩﻭﺍﺭﺩ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﻣﻦ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺭﻓﺘﻨﻢ ﺑﻪ ﺳﻔﻴﺮ ﮐﺸﻮﺭ ﺗﺮﮐﻴﻪ  ﻧﻮﺷﺘﻢ ﻭ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻢ ﮐﻪ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ
ﮐﻪ ﺟﻠﺴﻪ ﺑﻪ ﺣﺎﻟﺖ ﺗﻌﻠﻴﻖ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺭﺩ، ﺁﻣﺪﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻓﻌﻼً ﻣﻮﮐﻮﻝ ﺑﻪ ﺑﻌﺪ ﺑﮑﻨﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﮔﺮ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﻀﻮﺭ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﻠﺴﻪ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۷
، ) ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩLUA GETSINGER, HERALD OF THE COVENANT ، ﻭﻟﺪﺍ ﭘﻴﻒ ﻣﺘﺎﻟﻤﻦ۸
ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٧٩٩١(٥١١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind146   146
17.05.2014   16:08:50

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﺗﺎﺑﻌﻴﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺧﺎﺻﻲ ﺍﻋﻼﻡ ﮐﻨﻢ، ﭘﺲ ﻣﻦ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺭﺩّ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ. ﻣﻦ
۹«.ﺷﻬﺮﻭﻧﺪ ﺟﻬﺎﻥ ﻫﺴﺘﻢ، ﻧﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺧﺎﺻّﻲ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻏﻠﺐ ﺑﻪ ﮐﻨﺎﺭ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﺰﺩﻳﮑﻲ ﻣﺤﻞّ ﺳﮑﻮﻧﺖ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ، ﺗﺸﺮﻳﻒ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ, ﺭﻭﻱ ﭼﻤﻦ ﻫﺎ ﺩﺭﺍﺯ ﻣﻲ ﮐﺸﻴﺪﻧﺪ، ﺗﺎ ﻗﺪﺭﻱ
۱۰.ﺍﺳﺘﺮﺍﺣﺖ ﮐﻨﻨﺪ
ﻳﮏ ﺑﺎﺭ ﻓﺮﺩﻱ ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺑﺎﻍ ﺑﺰﺭﮔﻲ ﺩﺭ ﺧﺎﺭﺝ
ﺷﻬﺮ ﺗﺸﺮﻳﻒ ﺑﺒﺮﻧﺪ ﻭ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥِ ﺍﻭ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﻨﻨﺪ. ﻫﺮ ﺩﻭ ﺳﻮﺍﺭ ﻣﺘﺮﻭ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﻭﻗﺘﻲ
ﺑﻪ ﺑﺎﻍ ﺭﺳﻴﺪﻧﺪ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻭﻱ ﭼﻤﻦ ﻫﺎ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺟﻤﻊ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺁﻥ
۱۱.ﺷﺨﺺ ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻃﺎﻟﺐ ﻭ ﻣﺸﺘﺎﻕ ﺩﻳﺪﺍﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﻣﻨﺶ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻣﺆﺩﺑﺎﻧﻪ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻫﻴﭻ ﻭﻗﺖ ﺗﻈﺎﻫﺮ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺗﻤﺎﻡ
ﻧﻈﺮﺍﺕ ﻭ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺑﻴﺎﻥ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺑﻲ  ﻏﻞّ ﻭ ﻏﺶ ﻭ ﺳﺎﺩﻩ ﻭ ﺩﺭﺳﺖ ﺑﻮﺩ ﻭ
ﺍﺯ ﻗﻠﺒﺸﺎﻥ ﺑﺮ ﻣﻲ ﺧﺎﺳﺖ. ﺟﻮﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ، ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﭘﻨﺠﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ
( ﮐﻪ Union League) ( ﺩﺭ ﻳﻮﻧﻴﻮﻥ ﻟﻴﮓAdmiral Peary) ﺁﺩﻣﻴﺮﺍﻝ ﭘﻴﺮﻱ ﺭﺍ
ﺩﺭ ﺑﺮﻭﮐﻠﻴﻦ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ ﺍﺯ ﻋﻤﻞ ﻭ ﺍﻗﺪﺍﻡ ﺍﻭ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻭ
ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:
»ﻣﺪّﺕ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﻗﻄﺐ ﺷﻤﺎﻝ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﺠﻬﻮﻻﺕ ﺩﻧﻴﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻫﻤﻪ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ
ﺑﺪﺍﻧﻨﺪ، ﮐﺠﺎ ﺍﺳﺖ ﻭ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺑﺪﺍﻧﺠﺎ ﺭﺍﻩ ﻳﺎﻓﺖ. ﻭ ﺣﺎﻻ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ،
ﺁﺩﻣﻴﺮﺍﻝ ﭘﺮﻱ، ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ ﮐﺸﻒ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺍﺫﻫﺎﻥ ﻫﻤﻪ ﺭﺍ ﺭﺍﺣﺖ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺍﺳﺖ. ﺍﻭ
۱۲ «.ﺧﺪﻣﺖ ﺑﺴﻴﺎﺭ  ﺑﺰﺭﮔﻲ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻩ ﺍﺳﺖ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﺩﻣﻴﺮﺍﻝ ﺭﺍ ﻧﺼﻴﺤﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻡ ﻣﺠﻬﻮﻻﺕ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۹
ﺟﻮﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۱۰
۱۴۷ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۱
٢٧٢-ﺟﻮﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ، ٣٧٢۱۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind147   147
17.05.2014   16:08:50

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۱۳«.ﻋﺎﻟﻢ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺭﺍ ﻣﻌﻠﻮﻡ ﮐﻨﻲ
ﺣﻀﺮﺕ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﮐﺎﺭﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﻃﻲ ﺭﻭﺯ
ﺑﺎ ﮔﺮﻭﻩ ﻫﺎﻱ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺑﻌﻀﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺭﺍ ﺧﺼﻮﺻﻲ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻩ،
ﺑﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﺨﺘﻠﻒ ﻭ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﻭ ﻣﺸﮑﻼﺕ ﺷﺨﺼﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺁﺷﻨﺎ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ. ﺳﺎﻋﺎﺕ ﺯﻳﺎﺩﻱ
ﺭﺍ ﻫﺮ ﺭﻭﺯ ﺻﺮﻑ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ ﻭ ﻧﺎﻣﻪ ﻧﮕﺎﺭﻱ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﺟﻤﻌﻲ ﺍﺯ
ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﻮﻧﺘﮑﻠﺮ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺗﺸﺎﻥ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ:
»ﻣﻦ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﻌﻮﺩ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﺍﻣﺮﻱ ﻧﻤﺎﻧﺪ، ﻣﮕﺮ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻋﻼﺀ ﮐﻠﻤﺔﺍﷲ ﺑﺂﻥ ﺗﺸّﺒﺚ
ﻧﻤﻮﺩﻡ. ﺑﻪ ﻭﺳﺎﺋﻂ ﺭﻭﺣﺎﻧﻴﻪ ﻭ ﻋﺒﻮﺩﻳﺖ ﺁﺳﺘﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﺍﺣﺪّﻳﻪ ﭼﻨﺎﻥ ﻣﻴﺰﺍﻧﻲ
ﮔﺮﻓﺘﻢ ﮐﻪ ﺍﻣﺮﺍﷲ ﺁﻓﺎﻕ ﺭﺍ ﺍﺣﺎﻃﻪ ﮐﻨﺪ. ﺍﻣّﺎ ﺗﺤﺮﻳﺮﺍﺕ ﻣﻦ ﺑﻪ ﺩﺭﺟﻪ ﺍﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﭼﻮﻥ ﻧﻮﺷﺘﺠﺎﺕ ﺯﻧﻲ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺏ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻓﻮﺕ ﺍﻭ ﺩﻳﺪﻧﺪ، ﺷﺼﺖ ﻭ ﻫﻔﺖ
ﻣﮑﺘﻮﺏ ﺍﺯ ﻣﻦ ﺩﺍﺷﺖ. ﺩﻳﮕﺮ ﺑﺒﻴﻨﻴﺪ ﭼﻪ ﺧﺒﺮ ﺍﺳﺖ.«
ﺩﺭﺍﻭﺍﺧﺮ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺑﺮﺍﻱ  ﻓﺮﺍﺭ ﺍﺯ ﮔﺮﻣﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻟﻲ ﺩﺭ
ﻣﻮﻧﺘﮑﻠﺮ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﺩﺭ ﺣﻮﻣﻪ| ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ  ﻧﻘﻞ ﻣﮑﺎﻥ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺧﻮﺩ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﻬﻴﻪ| ﻣﻮﺍﺩ ﺑﻪ ﺑﺎﺯﺍﺭ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﻃﺒﺦ ﻏﺬﺍ ﻭ
۱۴.ﭘﺬﻳﺮﺍﻳﻲ ﺍﺯ ﻣﻬﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺭﺳﻴﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﺑﻪ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﻱ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺟﻠﺴﻪ|
(, ﺍﻧﮕﻠﻮﻭﺩ Roy Wilhelm) ﺿﻴﺎﻓﺘﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ٩٢ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻪ| ﺭﻭﻱ  ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﺩﺭ
(  ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﺪ ﺩﻋﻮﺕ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:West Englewood) ﻏﺮﺑﻲ
»ﻣﻦ ﺑﺮﺍﻱ ﭼﻨﺪ ﺭﻭﺯﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺳﺘﺮﺍﺣﺖ ﺑﻪ ﻣﻮﻧﺘﮑﻠﺮ ﻣﻲ ﺭﻭﻡ. ﺩﺭ ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ
ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻫﻢ ﻳﮏ ﺿﻴﺎﻓﺖ ﺑﺰﺭﮒ ﻭﺣﺪﺕ ﺑﺮﭘﺎ ﮐﻨﻢ... ﺩﺭ ﺑﻴﺮﻭﻥ، ﺩﺭ ﺳﺎﻳﻪ| ﺩﺭﺧﺘﺎﻥ،
۵۷ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۳
١۳, ﺻﻔﺤﻪ|، ٢۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind148   148
17.05.2014   16:08:50

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﺩﺭ ﺟﺎﻳﻲ ﺩﻭﺭ ﺍﺯ ﻫﻴﺎﻫﻮﻱ ﺷﻬﺮ, ﺟﺎﻳﻲ ﻣﺜﻞ ﻳﮏ ﺑﺎﻍ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﻭ ﻏﺬﺍﻱ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ
ﻓﺮﺍﻫﻢ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ. ﻭﻗﺘﻲ ﮐﻪ ﻣﮑﺎﻥ ﺣﺎﺿﺮ ﺷﺪ، ﻫﻤﻪ ﺭﺍ ﺩﻋﻮﺕ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ ﻭ ﻳﮏ
ﺟﻠﺴﻪ| ﺑﺰﺭﮔﻲ ﺧﻮﺍﻫﻴﻢ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ، ﻗﻠﻮﺏ ﺑﺎ ﻫﻢ ﻭﺣﺪﺕ ﺣﺎﺻﻞ ﮐﻨﻨﺪ,،
ﺍﺭﻭﺍﺡ ﻣﻨﺠﺬﺏ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺑﻨﻴﺎﺩﻱ ﻧﻮﻳﻦ ﺑﺮﺍﻱ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﮔﺬﺍﺷﺘﻪ
ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ. ﺍﺯ ﻫﻤﻪ| ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺩﻋﻮﺕ ﺧﻮﺍﻫﻢ ﮐﺮﺩ,، ﻫﻤﻪ ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻣﻦ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺑﻮﺩ,،
ﻫﻤﻪ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﻳﮏ ﭘﻴﮑﺮ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺑﻮﺩ. ﺭﻭﺡ ﺣﻴﺎﺕ ﻭﺍﺣﺪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺑﺪﻥ
ﺟﺎﺭﻱ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ. ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺁﻥ ﻳﮑﻲ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺑﻮﺩ. ﻫﻤﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ، ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺳﻨﮓ ﻫﺎﻳﻲ
ﻣﺤﮑﻢ ﻭ ﺑﻬﻢ ﭘﻴﻮﺳﺘﻪ، ﺁﻥ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﺭﺍ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﻧﺪ. ﻫﺮ ﻳﮏ ﭼﻮﻥ ﺍﻭﺭﺍﻕ، ﺍﺯﻫﺎﺭ ﻭ ﺍﺛﻤﺎﺭ
ﻳﮏ ﺩﺭﺧﺖ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﺑﻮﺩ. ﻣﻦ ﺁﺭﺯﻭ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ ﺍﻳﻦ ﺟﻤﻊ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ ﺟﻠﺴﻪ  ﺑﺎﻋﺚ
۱۵«.ﻣﻮﺩّﺕ ﻭ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺷﻮﺩ
( ﮐﻪ ﺑﻌﺪ ﻫﺎ ﺑﻨﺎﻡ West Englewood)  ﺷﻬﺮ ﻭﺳﺖ ﺍﻧﮕﻠﻮﻭﺩ
(  ﻧﺎﻣﻴﺪﻩ ﺷﺪ، ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺷﻬﺮﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ، ﺍﮐﺜﺮﻳﺖ ﺳﻔﻴﺪ ﭘﻮﺳﺘﺎﻥ Teaneck)ﺗﻲ ﻧﮏ
ﺑﺮﺍﻱ ﺍﺩﻏﺎﻡ ﺳﻔﻴﺪ ﭘﻮﺳﺘﺎﻥ ﻭ ﺳﻴﺎﻩ ﭘﻮﺳﺘﺎﻥ ﺩﺭ ﻣﺪﺍﺭﺱ ﺭﺃﻱ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺟﻬﺖ ﺍﺯ
۱۶.ﺳﺎﻳﺮ ﺷﻬﺮﻫﺎ ﻣﺘﻤﺎﻳﺰ ﮔﺮﺩﻳﺪ
ﺭﻭﻱ ﻭ ﭘﺪﺭﺵ ﺩﺭ ﻭﺳﺖ ﺍﻧﮕﻠﻮﻭﺩ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﻫﺮ ﺭﻭﺯ ﺑﻴﻦ ﺩﻓﺎﺗﺮ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ|
(، Ohio)ﻗﻬﻮﻩ ﺳﺎﺯﻱ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺁﻣﺪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﺩﺭ ﺍﻳﺎﻟﺖ ﺍﻭﻫﺎﻳﻮ
ﺍﻳﺎﻟﺘﻲ, ﮐﻪ ﻗﻠﺐ ﻣﺮﮐﺰ ﻣﺴﻴﺤﻲ ﻧﺸﻴﻦ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﺳﺖ,، ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪ. ﻣﺎﺩﺭﺑﺰﺭﮒ, ﻣﺎﺩﺭ ﻭ
ﭘﺪﺭ ﺭﻭﻱ ﻫﻤﻪ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﺍﺯ ﻭﺭﺍﻱ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﮐﻠﻴﺴﺎ
ﺑﮕﺬﺭﻧﺪ ﻭ ﺍﻓﮑﺎﺭ ﻓﻠﺴﻔﻲ ﻭ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺭﺍ ﺑﻴﺎﻣﻮﺯﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ  ﻣﺎﺩﺭ ﺑﺰﺭﮒ
ﺍﻭ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ »ﺭﻭﺯ ﺟﺪﻳﺪ« ﻭ ﺩﺭ »ﻳﻮﻡ ﻣﻮﻋﻮﺩ«  ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ.
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱۵
٦٠٢ ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ ٨٩-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٧٠٢
DECADES OF PRIDE SHATTERED ،The New York Times ، ﻧﺎﻡ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﺫﮐﺮ ﻧﺸﺪﻩ۱۶
. ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ۲۰۰۹  ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ۳۰ ,، ﺁﭘﺮﻳﻞ  ٠٩٩١۱۲ ،
http://www.nytimes.com/1990/04/12/nyregion/decades-of-pride-
shattered.html
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind149   149
17.05.2014   16:08:50

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
( ﮐﻪ ﺩﺭ ﻫﻤﺴﺎﻳﮕﻲ ﺁﻧﻬﺎLora Jones) ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﺩﺍﺷﺖ ﺑﻨﺎﻡ ﻟﻮﺭﺍ ﺟﻮﻧﺰ
ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﻫﻢ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﺣﻘﻴﻘﺘﻲ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﺑﻮﺩ. ﺟﻮﻧﺰ ﺑﻪ ﺷﻬﺮ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ
ﻧﻘﻞ ﻣﮑﺎﻥ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﺎ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﺟﺰﻭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ
ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺎﺩﺭ ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩ. ﺍﻭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺧﻮﺍﻧﺪﻥ ﺍﻳﻦ ﺟﺰﻭﺍﺕ ﺑﻼﻓﺎﺻﻠﻪ ﺑﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ
ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻳﻤﺎﻥ ﺁﻭﺭﺩ. ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﺩﺭﻣﻮﺭﺩ ﺍﻳﻦ ﺗﻐﻴﻴﺮ ﻣﺬﻫﺐ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﻗﺪﺭﻱ ﺩﻭﺩﻝ
ﺑﻮﺩ ﻭ ﺷﮏ ﺩﺍﺷﺖ, ﺯﻳﺮﺍ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺑﻪ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﻭ ﻣﺬﺍﻫﺐ ﺟﺪﻳﺪ ﻋﻼﻗﻪ ﻧﺸﺎﻥ
ﻣﻲ ﺩﺍﺩ. ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﻓﺮﻭﺵ ﻭ ﺗﺒﻠﻴﻎ ﻗﻬﻮﻩ| ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ| ﭘﺪﺭ ﺧﻮﺩ ﺍﻏﻠﺐ ﺩﺭ ﺳﻔﺮ
ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺳﻔﺮﻫﺎ ﺩﺭ ﺟﻤﻌﻲ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ،
ﺷﺮﮐﺖ ﮐﺮﺩ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺩﺍﺝ ﺍﺯ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﻧﻪ ﺭﻭﺯﻩ| ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ  ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺧﺎﻧﻪ ﺍﻱ ﺭﺍ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ
ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺩﻋﻮﺕ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺗﺎ ﺩﺭ ﺟﻠﺴﺎﺗﺸﺎﻥ ﺷﺮﮐﺖ ﮐﻨﻨﺪ. ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﺩﺭ
ﺍﻳﻦ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﺗﻤﺎﻳﻞ ﻭ ﻋﻼﻗﻪ| ﺯﻳﺎﺩﻱ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﺮﺩ. ﺍﻣﺎ ﺍﻃﻼﻋﺎﺗﻲ ﺍﺯ
ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﺪﺍﺷﺖ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٧٠٩١ ﺍﻭ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻣﺎﺩﺭﺵ ﺑﺮﺍﻱ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﻋﮑّﺎ
ﺭﻓﺖ ﻭ ﺷﺶ ﺭﻭﺯ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻋﮑّﺎ ﺩﺭ ﺣﻀﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻣﺤﺒﻮﺱ
ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺑﻪ ﺳﺮ ﺑﺮﺩ. ﺍﻭ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﺩﺭ ﺁﺧﺮﻳﻦ ﻣﻼﻗﺎﺗﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﺮﻑ ﻏﺬﺍ ﺩﺭ ﺧﺪﻣﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻮﺩﻳﻢ،
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﮑّﻪ ﺍﻱ ﻧﺎﻥ ﺭﺍ ﻗﻄﻌﻪ ﻗﻄﻌﻪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺩﺍﺧﻞ ﻇﺮﻑ ﻏﺬﺍﻱ ﺧﻮﺩ
ﺭﻳﺨﺘﻨﺪ ﻭ ﺳﭙﺲ ﺍﺯ ﺯﺍﺋﺮﻳﻦ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺸﻘﺎﺏ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﭘﻴﺶ ﺑﻴﺎﻭﺭﻧﺪ ﻭ
ﺁﻧﮕﺎﻩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻗﻄﻌﻪ ﺍﻱ ﻧﺎﻥ ﺩﺭ ﺑﺸﻘﺎﺏ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﻲ ﮔﺬﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﻏﺬﺍ ﺑﻪ ﭘﺎﻳﺎﻥ
ﺭﺳﻴﺪ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﺗﺎ ﻫﻤﭽﻨﺎﻥ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺁﻥ ﻧﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ
۱۷«.ﺷﺮﻳﮏ ﺷﺪﻧﺪ، ﺁﻧﻬﺎ ﻧﻴﺰ ﺁﻥ ﻧﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺩﻳﮕﺮ ﺳﻬﻴﻢ ﻭ ﺷﺮﻳﮏ ﺷﻮﻧﺪ
ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ  ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﺆﻣﻨﻴﻦ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺑﻌﺪ ﻫﺎ ﺑﻪ ﻋﻀﻮﻳﺖ
ﻣﺤﻔﻞ ﻣﻠّﻲ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺷﺪ ﻭ ﻋﻀﻮ ﻫﻴﺄﺕ  ﺗﺤﺮﻳﺮﻳﻪ| ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻣﺒﻠّﻐﻲ
.٩٨- ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ، ﻧﻘﻞ ﺩﺭ ﻋﺎﻟﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ,، ﻣﺠﻠﺪ ٩،, ٧٠٨ ، ﺑﺮﮔﺮﻓﺘﻪ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ,، ٠٩۱۷
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind150   150
17.05.2014   16:08:50

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﺳﻴﺎﺭ. ﺩﺭ ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺗﻼﺵ ﻫﺎﻱ ﺳﺎﻳﺮ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﭼﻮﻥ ﻣﺎﺭﺗﺎ ﺭﻭﺙ
ﻣﻲ ﻧﻮﺷﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻋﺘﻤﺎﺩﻱ ﻋﻤﻴﻖ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ ﻭ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ
ﺍﻭ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﮕﺎﺷﺘﻨﺪ: »ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ| ﻭﺟﻪ ﻧﻮﺭﺍﻧﻲ ﻭ ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﺗﻮ ﺑﺎﻋﺚ ﺳﺮﻭﺭ ﻭ ﺷﺎﺩﻱ ﻗﻠﺒﻢ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ ﺑﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﺨﺘﻠﻒ ۱۸«.ﺷﺪ
ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻣﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ ﺑﻪ ﻃﻮﺭ ﻧﺎﮔﻬﺎﻧﻲ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻭﻟﻲّ
ﺍﻣﺮ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻨﺼﻮﺏ ﺷﺪﻧﺪ، ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﺍﺯ ﺭﻭﻱ ﻭﻳﻠﻬﻠﻢ  ﺩﻋﻮﺕ
ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ، ﺗﺎ ﺑﻪ ﺣﻴﻔﺎ ﺑﺮﻭﺩ ﺗﺎ ﺑﺎ ﺍﻭ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﺴﺎﺋﻞ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﺸﻮﺭﺕ ﮐﻨﻨﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻭﻟﻲ ﺍﻣﺮﺍﷲ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﭘﺮﻫﻴﺰﮔﺎﺭﻱ, ﺍﻳﻤﺎﻥ ﻗﻮﻱ ﻭ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺑﻲ ﻧﻈﻴﺮﺵ
۱۹....ﻣﻲ ﺳﺘﻮﺩﻧﺪ
ﺭﻭﺯ ﺿﻴﺎﻓﺖ ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺭﺳﻴﺪ. ﺻﻨﺪﻟﻲ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺩﺍﻳﺮﻩ ﻭﺍﺭ ﺯﻳﺮ ﺩﺭﺧﺘﺎﻥ ﭼﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺻﺒﺢ ﮔﺮﻡ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ  ﺑﺮﺍﻱ ﺭﺳﻴﺪﻥ ﺑﻪ ﻭﺳﺖ ﺍﻧﮕﻠﻮﻭﺩ
ﭼﻬﺎﺭ ﺑﺎﺭ ﻗﻄﺎﺭ ﻋﻮﺽ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻭﺍﺭﺩ ﺷﺪﻧﺪ. ﻓﺮﺷﻲ ﺍﺯ ﮔﻞ ﻫﺎﻱ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﭼﻨﺎﻥ
ﺯﻣﻴﻦ ﺭﺍ ﭘﻮﺷﺎﻧﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﮔﻮﻳﻲ ﻓﺮﺷﻲ ﻳﮑﭙﺎﺭﭼﻪ ﻭ ﻣﻨﻘّﺶ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﮔﺴﺘﺮﺩﻩ ﺍﻧﺪ. ﻫﻮﺍ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺗﺼﻮﻳﺮﻱ ﺯﻳﺒﺎ ﺍﺯ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﺭﺍ ۲۰ .ﺗﻤﻴﺰ ﻭ ﻟﻄﻴﻒ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻧﺴﻴﻢ ﻣﻼﻳﻤﻲ ﻣﻲ ﻭﺯﻳﺪ
ﺑﺮﺍﻱ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﻣﺠﺴّﻢ ﺳﺎﺧﺘﻨﺪ, ﺁﻳﻨﺪﻩ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺗﺤﻘﻖ ﺁﻥ  ﺁﻥ ﻣﻨﻮﻁ ﺑﻪ ﺍﺗﺤﺎﺩ،, ﺳﺮﻭﺭ,،
ﺷﮑﺮﮔﺰﺍﺭﻱ ﻭ ﺍﺯ ﺧﻮﺩ ﮔﺬﺷﺘﮕﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺑﻮﺩ:

»...ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻔﻞ ﺳﺒﺐ ﺣﺼﻮﻝ ﻓﻴﺾ ﺟﺪﻳﺪﺍﺳﺖ. ﺭﻭﺯ، ﺭﻭﺯ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﺳﺖ. ﺳﺎﻋﺖ،
ﺳﺎﻋﺖ ﺟﺪﻳﺪ ﺍﺳﺖ. ﻣﺠﺎﻣﻊ ﺍﻣﺮﻭﺯ ﺫﮐﺮﺵ ﺍﻟﻲ ﺍﻻﺑﺪ ﺑﺎﻗﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺁﺛﺎﺭﺵ ﺩﺍﺋﻢ
ﻭ ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﺩﺭ ﺟﻤﻴﻊ ﻋﻮﺍﻟﻢ ﺍﻟﻬﻲ... ﻣﻄﻤﺌﻨﴼ ﺧﻮﺭﺷﻴﺪ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﺑﺎ ﺩﺭﺧﺸﺶ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺑﺮ
ﻫﻤﻪ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺗﺎﺑﻴﺪ ﻭ ﺗﺎﺭﻳﮑﻲ ﻧﻔﺎﻕ ﺍﺯ ﺟﻬﺎﻥ ﺭﺧﺖ ﺑﺮﺧﻮﺍﻫﺪ ﮐﺸﻴﺪ... ﺩﺭ ﺩﻧﻴﺎ ﺗﺎ
ﺑﻪ ﺣﺎﻝ ﻣﺜﻞ ﻭ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﺠﻤﻌﻲ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﻧﺸﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﻫﻤﻪ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ ﻫﺎﻱ
ﻣﺎﺩّﻱ ﻭ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﻫﺎﻱ ﺟﺴﻤﺎﻧﻲ ﺩﻭﺭ ﻫﻢ ﺟﻤﻊ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ... ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻔﻞ ﺁﻳﻴﻨﻪ ﺍﻱ
ﺍﺯ ﺟﻤﻊ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺩﺭ ﺟﻬﺎﻥ ﺍﺑﺪﻳﺴﺖ... ﻣﺤﺎﻓﻞ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺁﻳﻴﻨﻪ| ﻗﻠﻤﺮﻭ ﺍﺑﻬﻲ ﻭ
، ﺻﻔﺤﻪ| ٨٩EARLY BAHAI’S ، ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ۱۸
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ| ٩٩۱۹
۱۳۹ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind151   151
17.05.2014   16:08:50

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺍﻫﻞ ﻣﻼﺀ ﺍﻋﻠﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﺍﻧﻮﺍﺭ ﻫﺪﺍﻳﺎﺕ ﮐﺒﺮﻱ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻧﻤﻮﺩﺍﺭ... ﺩﺭ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﺻﺪﻫﺎ
ﻫﺰﺍﺭ ﻣﺤﻔﻞ ﺑﻪ ﻳﺎﺩ ﺍﻳﻦ ﻣﺤﻔﻞ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ ﻭ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﻣﺮﻭﺯ ﺑﺮﺍﻱ
۲۱«...ﺷﻤﺎ ﮔﻔﺘﻢ، ﺗﺎ ﻗﺮﻭﻥ ﻭ ﺍﻋﺼﺎﺭ ﺗﮑﺮﺍﺭ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ
۲۲.ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻤﻪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻋﻄﺮ ﻭ ﮔﻼﺏ ﻣﻌﻄﺮ ﻭ ﻣﺘﺒﺮﮎ ﻭ ﻣﺴﺢ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﺻﺪﺍﻱ ﻏﺮّﺵ ﺭﻋﺪ ﺑﻠﻨﺪ ﺷﺪ ﻭ ﺍﺑﺮﻫﺎﻱ ﺗﻴﺮﻩ ﺳﺮﺍﺳﺮ ﺁﺳﻤﺎﻥ ﺭﺍ ﻓﺮﺍ
ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ  ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻣﻮﻗﻊ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﭼﻨﺪ ﺗﻦ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﻃﻮﻝ ﺟﺎﺩّﻩ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﻗﺪﻡ ﺯﺩﻥ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﻭ ﺩﺭ ﺍﻧﺘﻬﺎﻱ ﺟﺎﺩّﻩ ﺑﺮ ﺻﻨﺪﻟﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﻮﺩ، ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺳﭙﺲ ﺻﻮﺭﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ
ﺳﻤﺖ ﺁﺳﻤﺎﻥ ﺑﻠﻨﺪ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺑﺎﺩ ﺷﺪﻳﺪﻱ ﻭﺯﻳﺪ ﻭ ﺍﺑﺮﻫﺎﻱ ﺗﻴﺮﻩ ﺭﺍ ﭘﺮﺍﮐﻨﺪﻩ ﺳﺎﺧﺖ.
ﻭ ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺑﺎ ﺷﺮﺑﺖ ﻭ ﺷﻴﺮﻳﻨﻲ ﻭ ۲۳ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺿﻴﺎﻓﺖ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ
۲۴.ﭘﻠﻮﻱ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﭘﺬﻳﺮﺍﻳﻲ ﺷﺪﻧﺪ
ﺗﻌﺪﺍﺩ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺍﺯ ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺗﺎ ﺍﻭﺍﺧﺮ ﺷﺐ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﻣﺎﻧﺪﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺑﺮ ﺻﻨﺪﻟﻲ ﮐﻪ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﭘﻠﻪ| ﺑﺎﻻﻳﻲ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ، ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,،
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۲۱
٣١٢. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(٥١٢
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺟﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ:Promulgation of Universal Peace ﮐﺘﺎﺏ
Rejoice, for the heavenly table is prepared for you
.Rejoice,for the angels of heaven are your assistants and helpers
.Rejoice, for the glance of the Blessed Beauty, Bahá’u’lláh, is directed upon you
.Rejoice, for Bahá’u’lláh is your Protector
.Rejoice, for the everlasting glory is destined for you
Rejoice, for the eternal life is awaiting you. How many blessed souls have
longed for this radiant century, their utmost hopes and desires centered
upon the happiness and joy of one such day as this… God has favored
you in this century and has specialized you for the realization of its
…blessings
First, you must become united and agreed among yourselves… In the
path of God one must forget himself entirely… It is my hope that you may
.become like this
۱۴۰ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲۲
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۲۳
۱۴۰ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind152   152
17.05.2014   16:08:50

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﻟﻮﺍ ﮔﺘﺴﻴﻨﮕﺮ, ﻣﻲ ﻣﺎﮐﺴﻮﺋﻞ,، ﻣﺎﺭﺟﺮﻱ ﻣﻮﺭﺗﻦ,، ﺳﻴﻠﻮﻳﺎ ﮔﺎﺭﻧﺖ ﻭ ﻣﺮﺩ ﺟﻮﺍﻧﻲ ﺑﻨﺎﻡ
( ﮔﺮﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺣﻠﻘﻪ ﺯﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺟﻠﻮﻱ ﺍﻳﺸﺎﻥ Neval Thomas) ﻧﻮﺍﻝ ﺗﻮﻣﺎﺱ
ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻥ ﺯﻳﺎﺩﻱ  ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺩﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﺷﻤﻊ ﻫﺎﻱ ﺑﺎﺭﻳﮑﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺷﺐ
ﺗﺎﺭﻳﮏ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﺭﺍ ﺭﻭﺷﻦ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ، ﺑﻪ ﺩﺳﺖ ﮔﺮﻓﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ، »ﻫﻤﭽﻮﻥ ﭘﺮﻭﺍﻧﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ
ﻭ ﻧﻤﻲ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﺍﺯ ﺣﻀﻮﺭ ﺩﺭ ﻧﺰﺩ ﻣﺤﺒﻮﺏ ﺧﻮﺩ ﺩﻝ ۲۵«.ﮔﺮﺩ ﺷﻤﻊ ﺣﻠﻘﻪ ﻣﻲ ﺯﻧﻨﺪ
ﺑﮑﻨﻨﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻥ ﺷﺐ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻭﺳﺖ ﺍﻧﮕﻠﻮﻭﺩ ﮔﺬﺭﺍﻧﻴﺪﻧﺪ. ﻓﺮﺩﺍﻱ ﺁﻥ ﺭﻭﺯ،
Mr.) ﻳﻌﻨﻲ ﻳﮑﺸﻨﺒﻪ ﺳﻲ ﺍﻡ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻥ، ﻗﺮﺍﺭ ﺑﻮﺩ ﺑﻪ ﻣﻨﺰﻝ ﻗﻨﺴﻮﻝ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻣﺴﺘﺮ ﺗﻮﭘﺎﮐﻴﺎﻥ
( ﺗﺸﺮﻳﻒ Morristown, NJ)   ( ﺩﺭ ﻣﻮﺭﻳﺲ ﺗﺎﻭﻥ، ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲTopakian
۲۶.ﺑﺒﺮﻧﺪ
ﻧﮑﺘﻪ| ﺟﺎﻟﺐ ﺗﻮّﺟﻪ ﺁﻥ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺩﻋﻮﺕ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﮔﺮﻓﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ
ﺍﻳﺮﺍﻥ  ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺗﺤﺖ ﺁﺯﺍﺭ ﻭ ﺍﺫﻳﺖ ﺷﺪﻳﺪ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺳﺎﺋﺲ ﻭ ﺣﻴﻠﻪ ﻫﺎﻱ ﺭﻭﺣﺎﻧﻴﻮﻥ
ﻭ ﻣﺴﺌﻮﻟﻴﻦ ﺍﻣﻮﺭ ﻭ ﻧﺎﻗﻀﻴﻦ ﺑﺎﻋﺚ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻭ ﻋﺎﺋﻠﻪ| ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ
ﺣﺒﺲ ﻭ ﺗﺒﻌﻴﺪ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺳﺎﻟﻴﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺩﺭ ﺗﺤﺖ ﻇﻠﻢ ﻭ ﺍﺫﻳﺖ
ﻗﺮﺍﺭ ﮔﻴﺮﻧﺪ. ﺩﺭ ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﺳﻘﻮﻁ ﺳﻠﺴﻠﻪ| ﻗﺎﺟﺎﺭ ﻭ ﻫﺮﺝ ﻭ ﻣﺮﺝ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ، ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺁﺯﺍﺭ
ﻭ ﺍﺫﻳﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﺎ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ.
ﻣﺴﺘﺮ ﺗﻮﭘﺎﮐﻴﺎﻥ ﻗﺒﻼً ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺻﻠﺢ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﺳﻴﺰﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺁﻥ ﺷﺐ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺟﻠﺴﻪ ﺍﻳﻦ
ﺷﺨﺺ ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻮﻗﻌﻴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺭﺍﺑﻄﻪ ﺑﺎ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ,  ﮐﺸﻮﺭﻱ ﮐﻪ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﻣﻮﺭﺩ ﺁﺯﺍﺭ ﻭ ﺍﺫﻳﺖ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩ,، ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻭﺍﻻ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﮐﺮﺩ:
»ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﻣﺎ ﭘﻴﺎﻡ ﺁﻭﺭ ﺻﻠﺢ ﻭ ﺭﻭﺷﻨﻔﮑﺮﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﮐﺸﻮﺭ ﻣﺎ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺁﻧﺎﻥ
ﮐﻪ ﺑﻪ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪ ﻫﺴﺘﻨﺪ، ﺷﺎﻳﺴﺘﻪ ﺍﺳﺖ ﺑﻪ ﺷﺨﺺ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ
ﺑﮕﺬﺍﺭﻧﺪ. ﺑﺎ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺧﻮﺷﺤﺎﻟﻲ ﺍﺑﺮﺍﺯ ﻣﻲ ﮐﻨﻢ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎﻋﺚ ﻓﺨﺮ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۲۵
۱۴۲ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۲۶
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind153   153
17.05.2014   16:08:50

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۲۷«.ﻭ ﻣﺒﺎﻫﺎﺕ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ
ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﻲ ﻧﺎﻫﺎﺭ ﻣﺴﺘﺮ ﺗﻮﭘﺎﮐﻴﺎﻥ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺧﻀﻮﻉ ﻭ ﺍﺭﺍﺩﺕ ﺭﺍ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﺸﺎﻥ ﺩﺍﺩ. ﺍﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺳﺮﺷﻨﺎﺱ, ﮔﺰﺍﺭﺷﮕﺮﺍﻥ ﻭ ﻋﮑﺎﺳﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﺁﻥ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ.
ﺩﺭ ﻣﺪّﺕ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺧﻼّﻕ ﻭ
( ﮐﻪ Louis Potter) ﻫﻨﺮﻣﻨﺪ ﻭ ﻓﻌّﺎﻝ ﺧﻮﺍﺳﺘﺎﺭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺷﺪﻧﺪ. ﻟﻮﺋﻴﺲ ﭘﺎﺗﺮ
ﻣﺠﺴﻤﻪ ﺳﺎﺯﻱ ﺳﺮﺷﻨﺎﺱ ﺑﻮﺩ، ﺩﺭ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﻣﻌﻨﻮﻳﺖ ﻭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻧﻴﺰ ﺑﻮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ
ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩ. ﺍﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻠﻖ ﺁﺛﺎﺭ ﻫﻨﺮﻱ ﺧﻮﺩ ﺗﺎ ﻗﺎﺭﻩ|
ﺍﻓﺮﻳﻘﺎ ﻭ ﺁﻻﺳﮑﺎ ﺳﻔﺮ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺁﻻﺳﮑﺎ ﻣﺠﺴﻤﻪ| ﻣﺸﻬﻮﺭ ﺍﺳﮑﻴﻤﻮﻫﺎﻱ ﺗﻠﻴﻨﮕﻴﺖ
ﺍﻭ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺣﻀﺮﺕ ۲۸.( ﺭﺍ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٥٠٩١ﺳﺎﺧﺖTlingit Eskimos)
ﺑﺎ ﺁﻥ ﮐﻪ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ۲۹.ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﻣﺪﺍﻝ ﮐﻮﭼﮑﻲ ﺣﮏّ ﮐﺮﺩ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻭ ﺭﺍ  ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﺤﺖ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩ، ﺍﻣّﺎ ﺗﺼﻤﻴﻢ ﮔﺮﻓﺖ ﮐﻪ ﺟﺴﺘﺠﻮﻱ ﻣﻌﻨﻮﻱ
ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﻫﺪ. ﭘﺲ ﻋﺎﺯﻡ ﺳﻮﺍﺣﻞ ﻏﺮﺑﻲ ﺷﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺑﺎ ﺩﺭﻭﻳﺸﻲ ﭼﻴﻨﻲ ﺁﺷﻨﺎ
ﺷﺪ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺩﺍﺭﻭﻫﺎﻱ ﮔﻴﺎﻫﻲ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺍﻳﻦ ﺩﺭﻭﻳﺶ ﻋﺼﺎﺭﻩ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺩﺭﺧﺖ ﻫﻠﻮ
۳۰.ﺩﺭﺳﺖ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺩﺍﺩ. ﺑﺎ ﻧﻮﺷﻴﺪﻥ ﺁﻥ، ﻟﻮﺋﻴﺲ ﭘﺎﺗﺮ ﺟﺎﻥ ﺳﭙﺮﺩ
( ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ Mrs. Tatum) ﺩﺭ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﻲ ﻫﺎ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻢ ﺗﺎﺗﻮﻡ
،, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٨ ,، ﺍﻭﻝ ﺁﮔﺴﺖ ٢١٩١, ٣١۳  ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ۲۷
، ٨١ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖBIOGRAPHY OF LOUIS POTTER ، ﻧﺎﻡ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﺫﮐﺮ ﻧﺸﺪﻩ۲۸
http://www.askart.com/AskART/artists/biography.aspx?sear .ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
chtype=BIO&artist=26516
، ٥١ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖONE AMERICAN ART MEDAL SERIES ، ﺳﺎﻣﻮﺋﻞ ﭘﻨﻴﻨﮕﺘﻦ۲۹
http://www.maineantiquedigest.com/medal/medalscolumn2. .ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
htm
، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺎﻳﻤﺰ، ﺍﻭﻝPEACH POISON KILLED POTTER  ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۰
.ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ٢١٩١ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://query.nytimes.com/mem/archive-free/pdf?res=F70B1EF83D541
7738DDDA80894D1405B828DF1D3
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind154   154
17.05.2014   16:08:50

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
( ﺑﺮﺍﻱ ﻣﻼﻗﺎﺕSarah Graham Mullhall) ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﺷﺪ، ﺳﺎﺭﺍ ﻣﻮﻝ ﻫﺎﻝ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺣﻀﻮﺭ ﻳﺎﻓﺖ. ﭘﺪﺭ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺳﺎﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﮐﺎﺭ ﺗﺤﻘﻴﻖ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﺍﺛﺮ
ﻣﻮﺍﺩ ﻣﺨﺪﺭ ﺑﺮ ﺑﺪﻥ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ،  ﺩﺭ ﺍﺛﺮ ﻧﺘﺎﻳﺞ ﺧﻄﺮﻧﺎﮎ ﮐﺎﺭ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺍﺩ ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺍﺯ ﺩﺳﺖ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺳﺎﺭﺍ ﺭﺍ ﺗﺸﻮﻳﻖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺗﺤﻘﻴﻘﺎﺕ ﭘﺪﺭ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﺵ
Al) ﺭﺍ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﻫﺪ. ﺍﻭ ﺍﻃﺎﻋﺖ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﻭ ﻣﻮﻓﻖ ﺷﺪ. ﺍﻭ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﻓﺮﻣﺎﻧﺪﺍﺭ ﺍﻝ ﺍﺳﻤﻴﺖ
( ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺑﺎﺯﺭﺱ ﻣﻮﺍﺩ ﻣﺨﺪﺭ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﺷﺪ. ﺳﺎﺭﺍ Smith
ﺷﺨﺼﴼ ﻋﻠﻴﻪ ﺍﻗﺪﺍﻣﺎﺕ ﺗﻨﻲ ﭼﻨﺪ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺑﺎﻧﺪ ﻣﻮﺍﺩ ﻣﺨﺪﺭ ﺩﺳﺖ
ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ، ﺍﻋﺘﺮﺍﺽ ﻧﻤﻮﺩ. ﺑﻌﻀﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪ ﻭ ﻣﺘﻤﻮّﻝ ﺍﺯ ﺣﺎﻣﻴﺎﻥ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎﻱ
(ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻗﺪﺍﻣﺎﺕ Saint Paul)  ( ﻭ ﺳﻨﺖ ﭘﺎﻭﻝsaint Patrick) ﺳﻨﺖ ﭘﺎﺗﺮﻳﮏ
ﺳﺎﺭﺍ ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﭘﺎﻱ ﻣﻴﺰ ﻣﺤﺎﮐﻤﻪ ﮐﺸﺎﻧﻴﺪ، ﻭﻟﻲ ﻧﻬﺎﻳﺘﴼ ﺩﻓﺘﺮ ﺑﺎﺯﺭﺳﻲ ﻣﻮﺍﺩ ﻣﺨﺪﺭ
۳۱.ﺗﺤﺖ ﺍﺻﺮﺍﺭ ﻭ ﻓﺸﺎﺭ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺍﺳﻘﻒ ﻫﺎ ﺗﻌﻄﻴﻞ ﺷﺪ
ﺧﺎﻥ ﺑﻬﺎﺩﺭ ﺍﷲ ﺑﺨﺶ، ﻓﺮﻣﺎﻧﺪﺍﺭ ﺷﻬﺮ ﻻﻫﻮﺭ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭ ﭘﺎﮐﺴﺘﺎﻥ، ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺑﺎ
ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺗﻮﺳﻂ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪ، ﺧﻴﻠﻲ ﻋﻼﻗﻤﻨﺪ ﺑﻮﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﻨﺪ. ﺍﻳﻦ ﻓﺮﻣﺎﻧﺪﺍﺭ ﺳﺎﻟﺨﻮﺭﺩﻩ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻣﻼﻗﺎﺗﻲ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﺑﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ
ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ »ﻧﻮﺭﻱ  ﺳﺎﻃﻊ ﺍﺯ ﺟﺎﻧﺐ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ« ﺗﻮﺻﻴﻒ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﻤﺎﻡ ﻣﺴﺎﺋﻞ ﻭ ﺳﺆﺍﻻﺕ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻣﻮﺭﺩ ﻋﻼﻗﻪ| ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ۳۲.ﮐﺮﺩ
ﺭﺍ ﭘﺎﺳﺦ ﮔﻔﺘﻨﺪ. ﺍﮔﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﺑﻮﺩ ﺑﻪ ﺩﻟﻴﻞ ﻣﻘﺎﻡ ﻭ ﻣﻮﻗﻌﻴﺖ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﺍﻭ، ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺍﻭ ﺭﺍ
ﻗﺒﻮﻝ ﮐﻨﻨﺪ، ﺍﻭ ﺭﺍ ﻧﻤﻲ ﭘﺬﻳﺮﻓﺘﻨﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﺍﻳﻦ ﺍﺷﺨﺎﺹ ﻓﻘﻂ ﺩﺭ ﭘﻲ ﺁﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺑﻪ ﻫﻤﻪ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺷﺨﺼﻲ ﺧﻮﺏ ﺑﻨﻤﺎﻳﺎﻧﻨﺪ. ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺜﺎﻝ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ
ﺷﻬﺮﺩﺍﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﺮﮐﺖ ﺩﺭ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﻧﻤﺎﻳﺶ ﭼﻬﺎﺭﻡ ﺟﻮﻻﻱ ﺑﻌﻨﻮﺍﻥ  ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ
۳۳.ﺭﺍ ﻧﭙﺬﻳﺮﻓﺘﻨﺪ ﻭﻧﻤﺎﻳﻨﺪﮔﺎﻧﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺟﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﻓﺮﺳﺘﺎﺩﻧﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﻭﻗﺖ ﻭ ﺍﻧﺮﮊﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺟﻬﺖ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ
ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺩﺭ ﺑﻴﻦ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺧﻮﺩ ﺻﺮﻑ ﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ ﻫﺎﺭﻻﻥ ﻭ
(  ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﺷﺪ، Harlan and Grace Ober)ﮔﺮﻳﺲ ﺍﻭﺑﺮ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۳۱
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۳۲
۱۴۴ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۳۳
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind155   155
17.05.2014   16:08:50

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺷﺮﮐﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﻫﺎﺭﻻﻥ ﺍﻭﺑﺮ ﮐﺴﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٧ ٠٩١  ﺯﻣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﻴﺶ
ﺍﺯ ﭼﻨﺪ ﻣﺎﻫﻲ ﺍﺯ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﺪﻧﺶ ﻧﮕﺬﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩ، ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﻫﻮﭘﺮ ﻫﺮﻳﺲ ﺑﺮﺍﻱ ﻳﮏ ﺳﻔﺮ
ﺗﺒﻠﻴﻐﻲ ﺑﻪ ﻫﻨﺪ ﻭ ﺑﺮﻣﻪ ﺭﻓﺖ. ﻫﻨﺪ ﻭ ﺑﺮﻣﻪ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﺯ ﻟﺤﺎﻅ ﺗﺠﻤﻊ ﻭ ﺗﻌﺪﺍﺩ
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻘﺎﻡ ﺳﻮﻡ ﺭﺍ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺸﺘﺎﻕ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﺣﺒﺎﻱ
۳۴.ﻏﺮﺑﻲ ﺑﻪ ﻣﻨﻈﻮﺭ ﺗﺤﮑﻴﻢ ﻭﺣﺪﺕ ﺑﻴﻦ ﺷﺮﻕ ﻭ ﻏﺮﺏ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ ﺳﻔﺮ ﮐﻨﻨﺪ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺎ ﻃﺮﻕ ﻣﺨﺘﻠﻔﻲ ﮐﻪ ﺳﺒﺐ ﺍﻋﻼﻥ ﻋﻤﻮﻣﻲ  ﺩﻳﺪﺍﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
ﻣﻲ ﺷﺪ، ﻣﺨﺎﻟﻔﺘﻲ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﺍﻳﻦ ﺍﻋﻼﻥ ﻫﺎﻱ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺑﺎﻋﺚ ﺁﮔﺎﻫﻲ ﻣﺮﺩﻡ ﺍﺯ
ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻣﻲ ﮔﺮﺩﻳﺪ. ﺩﺭ ﺍﻭﺍﻳﻞ ﻭﺭﻭﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻳﮏ ﮐﻤﭙﺎﻧﻲ
ﻓﻴﻠﻤﺴﺎﺯﻱ  ﺍﺟﺎﺯﻩ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺗﺎ ﺍﺯ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻓﻴﻠﻤﻲ ﺗﻬﻴﻪ ﮐﻨﺪ. ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺿﻮﻉ
ﻣﺨﺎﻟﻒ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﺑﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻘﺪّﺱ
ﺑﻮﺩ، ﺩﺭﺳﺎﻟﻦ ﻫﺎﻱ ﺗﺌﺎﺗﺮ ﻭ ﺳﻴﻨﻤﺎ ﺑﻪ ﻧﻤﺎﻳﺶ ﺩﺭ ﻣﻲ ﺁﻣﺪ. ﺍﻣّﺎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭘﺬﻳﺮﻓﺘﻨﺪ.
ﺩﺭ ﺧﺎﺗﻤﻪ| ﺍﻳﻦ ﻓﻴﻠﻢ  ﺻﺤﻨﻪ ﺍﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺩﻭﺭﺑﻴﻦ
ﺣﺮﮐﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﺳﺘﺪﻋﺎ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﮐﻪ ﻋﻨﺎﻳﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺷﺎﻣﻞ
۳۵.ﺣﺎﻝ ﺍﻳﻦ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ ﺗﺎ ﻭﺳﻴﻠﻪ ﺍﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻋﻼﻥ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺷﻮﺩ
( ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﮕﺎﺷﺖ:Hearst) ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻫﺮﺳﺖ
»ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻧﮑﺎﺕ ﺑﺮﺟﺴﺘﻪ ﻭ ﺧﺎﺻّﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﮔﻔﺖ، ﺁﻥ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺍﻋﻼﻥ ﺟﻨﮓ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﺪ ﻭ ﺳﺎﻳﺮ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺑﺎﺩ ﺍﻧﺘﻘﺎﺩ ﻧﻤﻲ ﮔﻴﺮﺩ... ﺩﺭ
ﺩﻧﻴﺎﻱ ﺍﻣﺮﻭﺯ ﻫﻴﭻ ﮐﺲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻭﺡ ﭘﺮﺷﮑﻮﻩ ﻭ ﻣﺜﺒﺘﻲ ﺍﺯ ﺧﻮﺩ ﻧﺸﺎﻥ
ﻧﻤﻲ ﺩﻫﺪ...ﺍﻭ ﺑﺎ ﺗﻮّﺟﻪ ﻭ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﺗﺎﻡ ﺑﻪ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﺳﺎﻳﺮﻳﻦ ﮔﻮﺵ ﻓﺮﺍ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﻭ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﺻﺤﺒﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ ﮐﻠﻤﺎﺗﺶ ﺭﺍ ﺁﺭﺍﻡ, ﻣﻮﺟﺰ ﻭ ﺑﺎ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ
ﺑﻴﺎﻥ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﺪ. ﺍﻭ ﺑﻪ ﻣﻄﻠﺒﻲ ﮐﻪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺁﻥ ﺻﺤﺒﺖ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ، ﺍﺣﺎﻃﻪ| ﮐﺎﻣﻞ ﺩﺍﺭﺩ.
ﻗﻠﺐ ﺍﻭ ﻣﻤﻠﻮ ﺍﺯ ﻫﻴﺠﺎﻥ ﻭ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺍﺣﺴﺎﺳﺎﺕ ﺍﺳﺖ.  ﻭ ﺍﻭ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ ﻫﺮ ﺩﻭ ﺁﻧﻬﺎ
٦٦٢-، ١٧٢EARLY EXPANSION ، ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۳۴
،, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٩/ ٨ ،ﺻﻔﺤﻪ| ٠١۳  ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ۳۵
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind156   156
17.05.2014   16:08:50

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﺭﺍ ﺗﺤﺖ ﮐﻨﺘﺮﻝ ﺩﺍﺭﺩ... ﺍﻭ ﺷﺨﺼﻲ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﻭ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺭﻭﺡ ﻗﺪﺳﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﻳﻦ
۳۶«.ﺫﻭﻕ ﻭ ﺭﻭﺡ ﻗﺪﺳﻲ ﺣﺎﻣﻞ ﭘﻴﺎﻡ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﻳﮕﺎﻧﮕﻲ ﺑﻪ ﺟﻬﺎﻧﻴﺎﻥ ﺍﺳﺖ
( ﺑﺎ ﻧﮕﺎﻫﻲ ﻧﻘّﺎﺩﺍﻧﻪ Independent) ﺩﺭ ﻣﻘﺎﺑﻞ ﺳﺮﺩﺑﻴﺮ ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﺍﻳﻨﺪﻳﭙﻨﺪﻧﺖ
ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺷﺨﺼﻴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﺑﻬﺎﺋﻴﺖ ﺭﺍ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺩﺭ ﺭﺩﻳﻒ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺳﺎﺧﺘﮕﻲ ﻭ ﻋﺠﻴﺐ ﻭ ﻏﺮﻳﺒﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺟﺎﻣﻌﻪ|
ﻣﺎ ﭘﺪﻳﺪﺍﺭ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ ﻭ ﻳﺎ ﺍﺯ ﺳﺎﻳﺮ ﮐﺸﻮﺭﻫﺎ ﺑﻪ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ، ﺑﻪ ﺣﺴﺎﺏ
ﺁﻭﺭﺩ.... ﺷﺎﻳﺪ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺣﻮّﺍﺭﻳﻮﻥ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺑﻬﺎﺋﻴﺖ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﻫﺎﻳﻲ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ
ﺍﻳﻦ ﺩﻟﻴﻞ ﺑﻪ ﺁﻥ ﺭﻭ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺍﻧﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﭘﻠﻲ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺟﻬﺎﻧﻲ
۳۷«...ﺩﻳﮕﺮ ﭘﻴﻮﻧﺪ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ
»ﺍﻳﻦ ﭘﻴﺎﻡ ﺁﻭﺭ ﮐﻪ ﺍﺯ ﮐﺸﻮﺭﻱ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﻇﻠﻢ ﻭ ﭘﺮﺁﺷﻮﺏ ﺁﻣﺪﻩ، ﺑﺎ ﺧﻮﺩ ﭘﻴﺎﻡ ﺻﻠﺢ
ﻭ ﻋﺸﻖ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺩﺍﺭﺩ. ﺍﻭ ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻧﺰﺍﻉ ﻭ ﺩﺷﻤﻨﻲ
ﺩﺭ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﺗﻼﺵ ﻫﺎﻱ ﺻﻠﺢ ﺭﺍ ﻣﻨﻬﺪﻡ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﻧﺪ... ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺟﻮﺍﻧﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ
ﺯﻣﺎﻥ  ﺍﺯ ﺩﻳﻦ ﻣﺤﻤﺪﻱ ﺳﺮﺯﺩﻩ، ﭘﻴﺎﻡ ﺻﻠﺢ ﻭ ﻣﺤﺒّﺖ, ﮔﺬﺷﺖ ﻭ ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﺭﺍ ﺑﺎ ﺧﻮﺩ
ﺩﺍﺭﺩ. ﺍﮔﺮﭼﻪ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﻣﻲ ﺭﺳﺪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﻳﻦ ﺩﻳﻦ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺑﺮﺍﻱ ﺩﻳﻦ ﺍﺳﻼﻡ ﺿﺮﻭﺭﻱ
۳۸«.ﺍﺳﺖ، ﻭﻟﻲ ﺑﻪ ﻧﻈﺮ ﻧﻤﻲ ﺭﺳﺪ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﺋﻴﻦ ﻣﺴﻴﺤﻴﺖ ﺍﻃﻨﺎﺏ ﺁﻣﻴﺰ ﻭ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺑﺎﺷﺪ
( ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻟﻪ ﺍﻱ ﺗﺤﺖ ﻋﻨﻮﺍﻥ Harper’s Weekly)  ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻫﻔﺘﮕﻲ ﻫﺎﺭﭘﺮ
»ﺍﺷﻌﻪ ﺍﻱ ﺍﺯ ﺷﺮﻕ«  ﺑﺎ ﻧﮕﺎﻫﻲ ﻭﺳﻴﻊ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ:
»ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻋﺒﺎﺱ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﺪ: ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻫﻤﻪ| ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻳﮑﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻋﻠﺖ ﺍﺧﺘﻼﻑ
،,ﺟﻮﻻﻱ ٢١٩١، ﻧﻘﻞ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏA MODERN PROPHET  ،Hearst’s Magazine  ، ﻫﻮﺑﺎﺭﺩ۳۶
٥٠١-ﺁﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ، ٧٠١
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ، ١١١۳۷
٢١١- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ٣١١۳۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind157   157
17.05.2014   16:08:51

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺗﻘﺎﻟﻴﺪ ﺍﺳﺖ. ﺍﻣﺎ ﻫﻤﻪ| ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺩﺭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻳﮑﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﻣﻮﺟﻮﺩﻩ ﺑﺎﻳﺪ ﺗﻘﺎﻟﻴﺪ
ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﻨﻨﺪ ﺗﺎ ﻧﻮﺭ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺑﺮ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺘﺎﺑﺪ ﻭ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﻣﺘّﺤﺪ ﺳﺎﺯﺩ... ﻫﻤﻪ| ﻧﻮﻉ
ﺑﺸﺮ ﺭﺍ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺧﻠﻖ ﮐﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ, ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﻪ ﻫﻤﻪ ﺭﻭﺯﻱ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﻭ ﻫﻤﻪ ﺭﺍ ﺣﻔﻆ
ﻣﻲ ﮐﻨﺪ ﻭ ﻫﻤﻪ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﻱ ﺭﺣﻤﺖ ﺍﻭ ﻣﺴﺘﻐﺮﻕ ﻫﺴﺘﻨﺪ... ﺑﻨﺎﺑﺮﺍﻳﻦ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺗﺎ ﺑﻪ
ﺣﺎﻝ ﺑﺮ ﺧﻮﺍﻧﻨﺪﮔﺎﻥ ﺭﻭﺷﻦ  ﺷﺪﻩ ﺑﺎﺷﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻨﻬﺎ ﻫﻤﺎﻥ ﺍﻓﮑﺎﺭﻱ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﻗﺒﻼً ﻫﻢ
ﮔﻔﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﺪﻫﺎ ﺳﺎﻝ ﻭﺳﻴﻠﻪ| ﺁﻣﻮﺯﺵ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻣﺮﺩﻡ  ﺑﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ. ﺩﺭ ﺁﺗﻦ
( ﻫﻤﻴﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﮐﻨﻮﻥ Paul) ﺷﺼﺖ ﺳﺎﻝ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺯﻣﺎﻥ ﻣﺴﻴﺢ ﭘﺎﻭﻝ
۳۹«.ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺷﺮﻭﻉ ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺩﺭ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ ﺑﻴﺎﻥ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ، ﻣﻲ ﮔﻔﺖ
ﺩﺭ ﺷﻤﺎﺭﻩ| ﺍﻭﻝ ﺟﻮﻻﻱ ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺎﻳﻤﺰ ﺍﻋﻼﻡ ﺷﺪ ﮐﻪ ﻭﻭﺩﺭﻭ ﻭﻳﻠﺴﻮﻥ
( ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺣﺰﺏ ﺧﻮﺩ ﮐﺎﻧﺪﻳﺪ ﺍﻧﺘﺨﺎﺑﺎﺕ ﺭﻳﺎﺳﺖ Woodrow Wilson)
ﺟﻤﻬﻮﺭﻱ ﺷﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻳﮏ ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭ, ﻭﻳﻠﺴﻮﻥ  ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺳﺎﺯﻣﺎﻧﻲ
ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ ﺟﻬﺖ ﺗﺤﻘّﻖ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ ﺗﻼﺵ ﻧﻤﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻭﻟﻲ ﺍﻣﺮﺍﷲ  ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ|
ﻭﻳﻠﺴﻦ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﻲ ﻧﮕﺎﺭﻧﺪ:
»ﻭﻭﺩﺭﻭ ﻭﻳﻠﺴﻦ ﺭﺋﻴﺲ ﺟﻤﻬﻮﺭ ﺟﺎﻭﻳﺪﺍﻥ ﺍﻳﻦ ﻣﻠّﺖ، ﺍﻳﻦ ﺍﻓﺘﺨﺎﺭ ﺑﻲ ﻧﻈﻴﺮ ﺭﺍ ﺍﺣﺮﺍﺯ
ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺯﻣﺎﻣﺪﺍﺭﺍﻥ ﺷﺮﻕ ﻭ ﻏﺮﺏ ﻳﮕﺎﻧﻪ ﺷﺨﺼﻴﺘﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻧﻮﺍﻳﺎﻱ
ﺧﻴﺮﻳﻪ| ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﮐﻪ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﺑﻪ ﻣﺒﺎﺩﻱ ﺍﻣﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﻮﺩ، ﺍﻋﻼﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩ ﻭ
ﭘﻴﺶ ﺍﺯ ﻫﺮ ﭘﻴﺸﻮﺍﻱ ﺩﻳﮕﺮ ﺳﻬﻤﻲ ﺩﺭ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﻣﻠﻞ ﺍﻳﻔﺎ ﻧﻤﻮﺩ,، ﻣﻮّﻓﻘﻴﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﻪ
۴۰«..ﺷﻬﺎﺩﺕ ﻗﻠﻢ ﻣﺮﮐﺰ ﻣﻴﺜﺎﻕ، ﻧﺸﺎﻧﻪ| ﻃﻠﻮﻉ ﻓﺠﺮ ﺻﻠﺢ ﺍﻋﻈﻢ ﺑﻮﺩ
٥١١- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ٦١١۳۹
، )ﻭﻳﻠﻤﺖ ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٠٨٩١( ٦٣CITADLE OF THE FAITH، ﺣﻀﺮﺕ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ۴۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind158   158
17.05.2014   16:08:51

ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻫﻨﮕﺎﻡ ﺗﺮﮎ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind159   159
17.05.2014   16:08:51

ﻓﺼﻞ ﻧﻬﻢ
ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﺩﺭ ﺍﻳﺎﻟﺖ  ﻧﻴﻮﺟﺮﺳﻲ ﻭ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﻭ ﺳﻔﺮ ﺑﻪ ﻏﺮﺏ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ, ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﻭ ﻫﻔﺘﻪ| ﺍﻭّﻝ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﮔﺬﺭﺍﻧﺪﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﺪّﺕ
(, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ Champni) ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﭼﻤﭙﻨﻲ
ﻫﻔﺘﺎﺩ ﻭ ﺷﺸﻢ ﻏﺮﺑﻲ ﭘﻼﮎ ٩٠٣ ﻭﺍﻗﻊ ﺑﻮﺩ, ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﻳﻦ
ﻣﺤﻞّ ﺭﺍ ﺍﺟﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻩ  ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺳﮑﻮﻧﺖ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ.
ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﺍﻭّﻝ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺗﻮﺯﻳﻊ ﺛﺮﻭﺕ, ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ
ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ـ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﮐﺴﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﻋﻼﻗﻪ ﻣﻨﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﺪﻩ| ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﻭ ﺷﺮﺍﮐﺖ ﺩﺭ
ﺳﺮﻣﺎﻳﻪ| ﺍﺷﺘﺮﺍﮐﻴّﻮﻥ ﻭ ﺳﻮﺳﻴﺎﻟﻴﺴﺖ ﻫﺎ ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻗﺮﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺷﺎﻫﺪ ﺭﻭﺍﺝ
ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﺩﺭ ﮐﺸﻮﺭﻫﺎﻱ ﺭﻭﺳﻴّﻪ ﻭ ﭼﻴﻦ ﻭ ﻧﻬﺎﻳﺘﴼ ﺳﻴﺎﺳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻦ ﺩﻭ ﮐﺸﻮﺭ
ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﻗﺤﻄﻲ, ﮐﺸﺘﺎﺭ ﻭ ﺷﮑﻨﺠﻪ ﻫﺎﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺷﺪ. ﻣﻴﺰﺍﻥ ﺗﻠﻔﺎﺕ ﻭ ﮐﺸﺘﻪ ﻫﺎ
ﺍﺯ ﺣﺪّ ﺷﻤﺎﺭﺵ ﺧﺎﺭﺝ ﺑﻮﺩ. ﺣﻞّ ﺍﻳﻦ ﻣﻌﻀﻞ, ﺗﻤﺴّﮏ ﺑﻪ ﺣﻘﺎﻳﻖ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻭ ﻣﻌﻨﻮﻱ
ﺑﻮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺍﻏﻨﻴﺎ ﻭ ﺍﻳﻤﺎﻥ ﺁﻧﻬﺎ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻤﺎﻥ ﺁﻭﺭﺩﻥ  ﻳﮏ
ﻓﺮﺩ ﻏﻨﻲ ﺑﻪ ﻣﻈﻬﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﺛﺒﺎﺕ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻏﻨﺎ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺭﺍﻩ ﻓﻼﺡ ﻭ ﺭﺳﺘﮕﺎﺭﻱ
ﺩﻭﺭ ﻧﺴﺎﺧﺘﻪ ﺍﺳﺖ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺍﻣﺘﺤﺎﻧﺎﺕ ﭘﻴﺶ ﺁﻳﺪ ﺁﻥ ﻭﻗﺖ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺩﻳﺪ, ﮐﻪ ﺁﻳﺎ
ﺛﺮﻭﺕ ﻭ ﻏﻨﺎﻱ ﺁﻥ ﺷﺨﺺ ﻣﺎﻧﻊ ﻭ ﺳﺪّﻱ ﺩﺭ ﺣﻴﺎﺕ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﺍﻭ ﻫﺴﺖ ﻳﺎ ﺧﻴﺮ. ﻓﻘﺮﺍ ﺩﺭ
ﻧﺰﺩ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻋﺰﻳﺰﺍﻧﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺳﺨﺘﻲ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﻭ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺩﺭ ﺍﻣﺘﺤﺎﻥ
ﻫﺴﺘﻨﺪ, ﻭﻟﻲ ﺑﻪ ﺍﻟﻄﺎﻑ ﭘﺮﻭﺭﺩﮔﺎﺭ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭ. ﺑﺪﻳﻦ ﺟﻬﺖ ﺗﺎ ﺟﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺍﻣﮑﺎﻥ ﺩﺍﺭﺩ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind160   160
17.05.2014   16:08:51

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺑﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﻳﺎﺭﻱ ﮐﻨﻴﻢ ﺣﺘﻲ ﺍﮔﺮ ﻻﺯﻡ ﺑﻪ  ﻓﺪﺍﮐﺎﺭﻱ ﻭ ﺍﺯ ﺧﻮﺩﮔﺬﺷﺘﮕﻲ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ
ﺗﻮﺯﻳﻊ ﺛﺮﻭﺕ ﻣﺴﺌﻮﻟﻴّﺘﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺑﺮ ﺩﻭﺵ ﺩﻭﻟﺖ ﻫﺎ ﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻫﺮ ﺩﻭ ﻗﺮﺍﺭ ۱.ﻣﺎ ﺑﺎﺷﺪ
ﺩﺍﺷﺖ:
»ﭼﺎﺭﻩ| ﺍﻳﻦ ﻣﺸﮑﻞ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﻗﻮﺍﻋﺪﻱ ﺩﺭ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﻭﺿﻊ ﮐﺮﺩ ﺗﺎ ﻣﺎﻧﻊ ﺁﻥ ﺷﻮﺩ
ﮐﻪ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻗﻠﻴﻠﻲ ﺛﺮﻭﺕ ﺑﻲ ﻣﻨﺘﻬﺎ  ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﺟﻤﻊ ﻏﻔﻴﺮﻱ ﺩﺭ ﻣﺴﮑﻨﺖ ﺑﻪ ﺳﺮ
۲«.ﺑﺮﻧﺪ
ﻫﻤﻪ| ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﺴﺄﻟﻪ ﻧﻘﺶ ﻭ ﻣﺴﺌﻮﻟﻴّﺖ ﺩﺍﺭﻧﺪ:
»...ﻗﻮﺍﻋﺪﻱ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﺧﺼﻮﺹ ﻻﺯﻡ ﮐﻪ ﻫﻢ ﻣﺮﺍﺗﺐ ﺑﺎﻗﻲ ﻣﺎﻧﺪ ﻭ ﻫﻢ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻫﻴﺄﺕ
ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻴّﻪ ﺩﺭ ﮐﻤﺎﻝ ﺁﺳﺎﻳﺶ ﺑﺎﺷﻨﺪ... ﺍﻣّﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﺟﻤﻴﻊ ﺩﺭ ﺗﺤﺖ ﻧﻈﺎﻣﻲ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﮐﻪ
۳«...ﻫﺮ ﻳﮏ ﺩﺭ ﻣﻘﺎﻡ ﺧﻮﺩ ﺑﺎ ﮐﻤﺎﻝ ﺭﺍﺣﺖ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﻨﻨﺪ
ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﺍﺟﺘﻤﺎﻋﻲ ﮐﺎﻣﻼً ﺩﺭ ﺗﻀﺎﺩ ﺑﺎ ﺭﻭﻧﺪ ﻃﺒﻴﻌﻲ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺑﺸﺮﻱ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻣﻬﻢ ﺗﺮﻳﻦ
ﺍﺻﻠﻲ, ﮐﻪ  ﺳﻨﮓ ﺯﻳﺮ ﺑﻨﺎ ﻭ ﺭﺍﻩ ﺍﻧﺪﺍﺯ ﻭ ﻣﺤﺮّﮎ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﺸﺮﻱ ﺑﻮﺩﻩ,، ﻋﺪﻝ ﻭ ﺍﻧﺼﺎﻑ
ﻣﻲ ﺑﺎﺷﺪ.
ﺩﺭ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻫﺎ ﻭ ﺧﻄﺎﺑﺎﺗﻲ, ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺁﻥ ﺍﻳﺮﺍﺩ
ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ,، ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﻨﺒﻊ ﻭ ﻣﺮﺟﻌﻲ, ﮐﻪ ﮐﻼﻡ ﺍﻳﺸﺎﻥ  ﺑﻴﺎﻥ ﻭﺍﻗﻌﻴّﺖ
ﺍﺳﺖ,، ﻣﻌﺮﻓﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ: ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻋﺎﻟﻢ ﻧﻪ ﺑﺪﺍﻳﺘﻲ ﺩﺍﺭﺩ ﻭ ﻧﻪ
ﻧﻬﺎﻳﺘﻲ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻧﻈﺮﻳﻪ ﻫﺎﻱ ﺩﻗﻴﻖ ﻭ ﻣﻮﺟﺰ ﻋﻠﻤﺎﺀ ﻭ ﻓﻼﺳﻔﻪ| ﻣﺎﺩّﻱ  ﺭﺍ ﺑﺎ ﺫﮐﺮ ﺍﻳﻦ ﻋﺒﺎﺭﺕ
۴.ﺳﺎﺩﻩ » ﻧﻪ ﺁﻏﺎﺯﻱ ﻭ ﻧﻪ ﭘﺎﻳﺎﻧﻲ« ﺑﻪ ﮐﻨﺎﺭ ﺯﺩﻧﺪ
، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: PPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ،ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٦١٢
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۲
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۳
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ ٠٢٢۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind161   161
17.05.2014   16:08:51

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﺩﻳﮕﺮ ﻫﻴﭻ ﻋﺬﺭﻱ ﺑﺮﺍﻱ
ﺗﻔﺮﻗﻪ ﻭ ﺧﺼﻮﻣﺖ ﻣﻮﺭﺩ ﻗﺒﻮﻝ ﻧﻤﻲ ﺑﺎﺷﺪ, ﺯﻳﺮﺍ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍﻩ ﺭﻓﻊ ﺧﺼﻮﻣﺖ ﻭ
۵.ﺗﻔﺮﻗﻪ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺟﻬﺎﻧﻴﺎﻥ  ﺍﻋﻼﻥ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ
ﺳﭙﺲ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﻨﺪ: »ﻫﻤﻪ ﺑﺎﺭِ
۶.ﻳﮏ ﺩﺍﺭﻳﺪ ﻭ ﺑﺮﮒِ ﻳﮏ ﺷﺎﺧﺴﺎﺭ«,، ﻳﻌﻨﻲ ﺑﺮﮒ ﻭ ﺷﺎﺧﻪ ﻫﺎﻱ ﺷﺠﺮ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ
ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﻋﻼﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺩﻳﻦ ﺑﺎﻳﺪ ﻣﻄﺎﺑﻖ ﻋﻠﻢ ﻭ ﻋﻘﻞ ﺑﺎﺷﺪ. ﺍﮔﺮ
ﻣﻄﺎﺑﻖ ﻋﻠﻢ ﻭ ﻋﻘﻞ ﻧﺒﺎﺷﺪ ﺍﻭﻫﺎﻡ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺍﺯ ﻋﻘﻞ ﻧﺎﻗﺺ ﺑﺸﺮﻱ ﺭﻳﺸﻪ ﻣﻲ ﮔﻴﺮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ
ﺻﻮﺭﺕ ﺍﺭﺯﺷﻲ ﻧﺪﺍﺭﺩ... ﻋﻘﻞ, ﺍﻭّﻝ ﻣﻮﻫﺒﺖ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺩﻳﻦ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﻣﻄﺎﺑﻖ ﺑﺎ
ﻋﻘﻞ  ﺑﺎﺷﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﺎ ﻧﺎﺯﻝ ﮐﺮﺩﻥ ﺁﻳﺎﺕ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ﺍﻋﻼﻥ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ, ﺩﻳﻦ
ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺎ ﻋﻠﻢ ﻭ ﻋﻘﻞ ﻣﻄﺎﺑﻘﺖ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﺪ, ﺭﺍﻩ ﺑﺮ ﻫﺮ ﮔﻮﻧﻪ ﺗﻔﺮﻗﻪ ﻭ ﻧﻔﺎﻕ ﺳﺪّ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﻭ
ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ۷.ﺍﻳﻦ ﺭﺍﻩ ﺟﺪﻳﺪﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻋﺼﺮ ﮔﺸﻮﺩﻧﺪ
ﺍﻋﻼﻥ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﺬﻫﺐ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﻣﻮّﺩﺕ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﻧﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﻧﺰﺍﻉ ﻭ
۸.ﺟﺪﺍﻝ. ﺯﻳﺮﺍ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺑﺮ ﭘﺎﻳﻪ| ﺻﻠﺢ ﻭ ﻣﺤﺒﺖ ﺑﻴﻦ ﺑﺸﺮ ﺑﻨﺎ ﺷﺪﻩ ﺍﻧﺪ
»ﻫﺮﮔﻮﻧﻪ ﻣﺤﺎﺭﺑﺎﺗﻲ, ﮐﻪ ﻭﺍﻗﻊ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺧﻮﻧﺮﻳﺰﻱ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺷﺪﻩ،, ﻳﺎ ﻣﻨﺒﻌﺚ ﺍﺯ
ﺗﻌﺼﺐ ﺩﻳﻨﻲ, ﻳﺎ ﻣﻨﺒﻌﺚ ﺍﺯ ﺗﻌﺼﺐ ﺟﻨﺴﻲ, ﻳﺎ ﻣﻨﺒﻌﺚ ﺍﺯ ﺗﻌﺼﺐ ﻭﻃﻨﻲ ﻭ ﻳﺎ
ﻣﻨﺒﻌﺚ ﺍﺯ ﺗﻌﺼﺐ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﺑﻮﺩﻩ ﺍﺳﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺼﺒﺎﺕ ﺭﺍ ﺯﺍﺋﻞ
ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﮐﻤﮏ ﺍﺩﻟّﻪ| ﻋﻘﻠﻲ ﺍﺯ ﺩﻳﮕﺮ ﮐﺘﺐ ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﺍﺛﺒﺎﺕ ﻧﻤﻮﺩ ﮐﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﺑﺸﺮ
ﺍﺯ ﻳﮏ ﺳﻼﻟﻪ ﺍﺳﺖ ﻭ ﮐﺮﻩ| ﺯﻣﻴﻦ ﻳﮏ ﻭﻃﻦ ﻭ ﻣﻮﺍﻧﻊ ﺳﻴﺎﺳﻲ ﻭ ﻧﮋﺍﺩﻱ ﻫﻴﭻ ﭘﺎﻳﻪ
۲۳۰ , ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۵
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۶
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
He says, “Ye are all the leaves of one tree.” He does not say, “Ye are the
leaves of two trees: one divine, the other satanic.” He has declared that
each individual member of the human family is a leaf or branch upon
the Adamic tree
. ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ١٣٢۷
١٣٢- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ٢٣٢۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind162   162
17.05.2014   16:08:51

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
۹«.ﻭ ﺑﻨﻴﺎﻧﻲ ﻧﺪﺍﺭﻧﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻟﺰﻭﻡ ﺯﺑﺎﻥ ﻭﺍﺣﺪ, ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺳﺖ,
ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻣﻲ ﻓﺮﻣﺎﻳﻨﺪ ﻭ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻨﺪ ﮐﻪ ﻳﮑﻲ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺯ ﺩﻻﺋﻞ ﺍﺧﺘﻼﻑ, ﺗﻔﺎﻭﺕ ﺯﺑﺎﻥ ﻭ
ﻟﺴﺎﻥ ﺍﺳﺖ... ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺷﺼﺖ ﺳﺎﻝ ﭘﻴﺶ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻠﻮﮎ ﻧﻮﺷﺖ ﻭ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ
ﻳﮏ ﺯﺑﺎﻥ ﻭﺍﺣﺪ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺑﻴﻦ ﺩﻭﻝ ﺑﻪ ﺍﺗّﻔﺎﻕ ﺍﻧﺘﺨﺎﺏ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﻫﺮ ﻓﺮﺩﻱ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺪ ﺩﻭ
ﻭ ﻧﻴﺰ ﺑﻪ  ﺍﺻﻞ ﺩﻳﮕﺮ, ۱۰.ﺯﺑﺎﻥ ﺭﺍ ﻓﺮﺍ ﺑﮕﻴﺮﺩ ﻳﮑﻲ ﺯﺑﺎﻥ ﻣﺎﺩﺭﻱ ﻭ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺯﺑﺎﻥ ﻋﻤﻮﻣﻲ
۱۱.ﮐﻪ ﺗﺴﺎﻭﻱ ﺑﻴﻦ ﺭﺟﺎﻝ ﻭ ﻧﺴﺎﺀ  ﻭ ﺣﻘﻮﻕ ﺑﺮﺍﺑﺮ ﺯﻧﺎﻥ ﻭ ﻣﺮﺩﺍﻥ  ﺍﺳﺖ, ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
Unitarian All)ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ, ﺩﺭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻱ ﻳﻮﻧﻴﺘﺮﻳﻦ ﺁﻝ ﺳُﻠﺰ
( Krug) ( ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﭼﻬﺎﺭﻡ ﻭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺑﻴﺴﺘﻢ, ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒSouls
( ﮐﺮﻭﮒ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺷﮑﺮ ﻧﻌﻤﺎﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱGrace) ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﺧﺎﻧﻢ ﮔﺮﻳﺲ
۱۲.ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺟﻠﺴﺎﺕ ﻫﻔﺘﮕﻲ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ
ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﺮﻭﮒ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ, ﺩﺭ  ﺷﺒﻲ ﮐﻪ  ﺻﻌﻮﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭﺍﻗﻊ
ﮔﺮﺩﻳﺪ, ﺩﺭ ﻋﮑّﺎ ﺑﻪ ﺳﺮ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ. ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ ﺍﺯ ﻣﺮﺍﺳﻢ ﺗﺸﻴﻴﻊ ﻭ ﺗﺪﻓﻴﻦ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻋﮑﺴﺒﺮﺩﺍﺭﻱ ﮐﺮﺩ. ﮔﺮﻳﺲ ﮐﺮﻭﮒ, ﻫﻤﺴﺮ ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ, ﺁﻧﭽﻪ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﺁﻥ ﺷﺐ ﺍﺗﻔﺎﻕ ﺍﻓﺘﺎﺩ ﭼﻨﻴﻦ ﺑﻪ ﻗﻠﻢ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﺍﺳﺖ:
»... ﻣﺜﻞ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﺁﻧﺠﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﺮﺩﻳﻢ، ﺍﻣّﺎ ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ٢٣٢۹
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ٢٣٢۱۰
. ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ۲۳۳ ,ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۱۱
:  ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩPromulgation of Universal Peace
Lack of equality between man and woman is, likewise, a cause of human
dissension. Bahá’u’lláh has named this as an important factor of discord
and separation, for so long as humankind remains unequally divided
in right and importance between male and female, no unity can be
established
،۳۶۹ |, ﺻﻔﺤﻪ۱ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind163   163
17.05.2014   16:08:51

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﮔﻔﺘﻪ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺗﺎ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺻﺒﺢ ﺷﺎﻳﺪ ﺍﻭ ﺭﺍ ﻳﮏ ﺑﺎﺭ ﺩﻳﮕﺮ ﺑﻪ ﺑﺎﻟﻴﻦ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺣﻀﺎﺭ ﺧﻮﺍﻫﻨﺪ ﮐﺮﺩ. ﺳﺎﻋﺖ ﻳﮏ ﻭ ﭘﺎﻧﺰﺩﻩ ﺩﻗﻴﻘﻪ| ﻧﻴﻤﻪ ﺷﺐ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ
ﺻﺪﺍﻱ ﻓﺮﻳﺎﺩﻱ ﺍﺯ ﺑﻴﺖ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻣﺎ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺧﻮﺍﺏ ﺑﻴﺪﺍﺭ ﮐﺮﺩ. ﻓﺮﻳﺎﺩﻱ
ﮐﻪ ﻣﻲ ﮔﻔﺖ: »ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ ﺑﻴﺎﺋﻴﺪ, ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ، ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ!« ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ
ﻣﺜﻞ ﺑﺮﻕ ﺍﺯ ﺟﺎ ﭘﺮﻳﺪ ﻭ ﻟﺒﺎﺱ ﭘﻮﺷﻴﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻃﺎﻕ ﺑﻴﺮﻭﻥ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺍﻃﺎﻕ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﻭﻳﺪ. ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻴﺪ؟ ﺍﮔﺮ ﻣﺎ ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﮐﻪ ﺩﺭ
ﺑﺎﻻﻱ ﮔﺎﺭﺍﮊ ﻭﺍﻗﻊ ﺑﻮﺩ، ﺳﮑﻮﻧﺖ ﻧﻤﻲ ﮐﺮﺩﻳﻢ، ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺴﺖ ﺧﻴﻠﻲ
ﺳﺮﻳﻊ ﻭ ﺯﻭﺩ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺑﺎﻟﻴﻦ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺳﺎﻧﺪ. ﻣﻦ ﺍﺯ ﺷﺪّﺕ ﻭﺣﺸﺖ
ﻭ ﻫﺮﺍﺱ ﺑﺮ ﺟﺎ ﻣﻴﺨﮑﻮﺏ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻡ. ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﺗﻮﺍﻧﺴﺘﻢ ﺑﺮ ﺧﻮﺩﻡ ﻣﺴﻠّﻂ ﺷﻮﻡ.
ﻳﮏ ﭘﻴﺮﺍﻫﻦ ﺭﻭﻱ ﻟﺒﺎﺱ ﺧﻮﺍﺑﻢ ﭘﻮﺷﻴﺪﻡ ﻭ ﺑﺎ ﻋﺠﻠﻪ ﺑﻪ ﺩﻧﺒﺎﻝ ﺩﮐﺘﺮ ﮐﺮﻭﮒ ﺑﻪ ﺭﺍﻩ
ﺍﻓﺘﺎﺩﻡ. ﻧﻤﻲ ﺩﺍﻧﻢ، ﻣﻨﻈﺮﻩ| ﺍﻃﺎﻕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﺍ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﺗﻮﺻﻴﻒ ﮐﻨﻢ. ﺩﮐﺘﺮ
ﮐﺮﻭﮒ ﺩﺭ ﻣﻴﺎﻥ ﺍﻃﺎﻕ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩ,، ﺩﺳﺖ ﻫﺎﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻠﻨﺪ ﮐﺮﺩ ﻭ ﮔﻔﺖ: »ﺁﺭﺍﻡ
ﺑﺎﺷﻴﺪ، ﻣﺤﺒﻮﺏ ﻣﺎ، ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺻﻌﻮﺩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ.« ﻣﻦ ﺑﻪ ﺳﻤﺖ ﺗﺨﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﻭﻳﺪﻡ
ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺩﺭ ﺣﺎﻟﺘﻲ ﮐﻪ ﺑﺎ ﺟﻼﻝ ﻭ ﺟﺒﺮﻭﺕ ﺑﻪ ﺧﻮﺍﺏ ﺍﺑﺪﻱ ﻓﺮﻭ ﺭﻓﺘﻪ
ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﮐﺮﺩﻡ. ﭼﺸﻢ ﻫﺎﻱ ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﺸﺎﻥ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﺎﺯ ﺑﻮﺩ. ﺍﻣّﺎ ﺁﻥ ﻓﺮﻭﻍ ﻭ ﻧﻮﺭﻱ
ﮐﻪ ﺁﻥ ﻫﻤﻪ ﺳﺎﻟﻴﺎﻥ ﻃﻮﻻﻧﻲ ﻗﻠﻮﺏ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺭﺍ ﺷﺎﺩﻣﺎﻥ ﺳﺎﺧﺘﻪ ﺑﻮﺩ، ﺍﮐﻨﻮﻥ ﺍﺯﺁﻧﻬﺎ
ﺭﺧﺖ ﺑﺮ ﺑﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭﻟﻴﻦ ﭼﻴﺰﻱ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺫﻫﻨﻢ ﺧﻄﻮﺭ ﮐﺮﺩ، ﺍﻳﻦ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﺤﺒﻮﺏ
ﺑﻲ ﻫﻤﺘﺎﻱ ﻣﻦ ﺍﺯ ﺷﺮّ ﻣﺸﮑﻼﺕ ﺑﻲ ﭘﺎﻳﺎﻥ ﻭ ﻋﻤﺮﻱ ﺧﺪﻣﺖ ﻭ ﻣﺸﻘّﺖ ﺭﻫﺎ ﮔﺮﺩﻳﺪ.
ﺑﺮﮔﺸﺘﻢ ﻭ ﺩﺭ ﺑﺮﺍﺑﺮ ﺯﺍﻧﻮﺍﻥ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﮔﺮﺍﻧﻘﺪﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻭﺭﻗﻪ| ﻋﻠﻴﺎ ﺯﺍﻧﻮ ﺯﺩﻡ.
ﺳﺮﻡ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺩﺍﻣﻨﺸﺎﻥ ﮔﺬﺍﺷﺘﻢ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﻟﺤﻈﺎﺕ ﻏﻢ ﺍﻓﺰﺍ، ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺩﺳﺖ ﻣﻼﻃﻔﺖ ﺑﺮ
ﺳﺮ ﻣﻦ ﮐﺸﻴﺪﻧﺪ ﻭ ﺳﻌﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﻣﺮﺍ ﺁﺭﺍﻡ ﺳﺎﺯﻧﺪ. ﮔﻮﻳﻲ ﺍﺻﻼً  ﺑﻪ ﻓﮑﺮ ﺧﻮﺩﺷﺎﻥ
ﻧﺒﻮﺩﻧﺪ. ﻓﮑﺮ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﻢ، ﺟﻬﺎﻥ ﺑﺎﻧﻮﻳﻲ ﺑﻪ ﻋﻈﻤﺖ ﻭ ﺟﻼﻝ ﺍﻳﺸﺎﻥ  ﺑﻪ ﺧﻮﺩ ﺩﻳﺪﻩ
۱۳«.ﺑﺎﺷﺪ
|، ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﻧﺸﺮﻳﻪACCOUNTS OF THE PASSING OF ABDU’L BAHA ،ﮔﺮﻳﺲ ﮐﺮﻭﮒ۱۳
Dr. FLORIAN ، ﻧﻘﻞ ﺩﺭ۳۸-۴۱ ،ﻧﻈﻢ ﺟﻬﺎﻧﻲ,، ﻣﺠﻠﺪ ٧،, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٢،, ﻧﻮﺷﺘﻪ| ﻓﻠﻮﺭﻳﺎﻥ ﻭ ﮔﺮﻳﺲ ﮐﺮﻭﮒ
ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ٢ ﺍﮐﺘﺒﺮ ٢١٩١،  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ.KRUG D.1912
http://www.centenary.bahai.us/photo/dr-florian-krug-d-1924
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind164   164
17.05.2014   16:08:51

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﺮﻭﮒ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﺪّﺕ ﭼﻬﺎﺭ ﻣﺎﻩ ﺗﺮﮎ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ ﻏﺮﺏ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﻃّﻲ
ﺍﻳﻦ ﻣﺪّﺕ, ﻫﻤﺎﻥ ﮔﻮﻧﻪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺍﺷﺎﺭﻩ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺁﺗﺶ ﺟﻨﮓ
ﺩﺭ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﺑﺮﺍﻓﺮﻭﺧﺘﻪ ﺷﺪ. ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺟﻨﮓ ﻣﻨﻄﻘﻪ| ﺑﺎﻟﮑﺎﻥ,، ﺑﻠﻐﺎﺭﻫﺎ, ﻳﻮﻧﺎﻧﻲ ﻫﺎ, ﺁﻟﺒﺎﻧﻲ ﻫﺎ ﻭ
ﺍﻫﺎﻟﻲ ﻣﻮﻧﺘﻨﮕﺮﻭ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺿﺪّ ﺣﮑﻮﻣﺖ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻳﻦ  ﻣﻨﺎﻃﻖ ﺍﺭﻭﭘﺎ ﺗﺴﻠﻂ ﺩﺍﺷﺖ،
ﺑﺮﺍﻧﮕﻴﺨﺖ. ﺩﺭ ﻫﻤﻴﻦ ﻣﻨﻄﻘﻪ ﺍﺯ ﺟﻬﺎﻥ ﺑﻮﺩ, ﮐﻪ ﺟﺮﻗﻪ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ
ﺍﻭّﻝ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٤١٩١ ﮔﺮﺩﻳﺪ,، ﺷﺮﻭﻉ ﺷﺪ. ﺟﻨﮓ ﺣﺲ ﺗﻨﻔﺮ ﻭ ﺗﻌﺼﺐ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎﻳﻲ ﻫﺎ
ﺭﺍ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ ﺗﺮﮎ ﻫﺎ ﺑﺮﺍﻧﮕﻴﺨﺖ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺑﺮﺧﻲ ﻓﮑﺮ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺍﻫﺎﻟﻲ ﺗﺮﮎ ﻋﺜﻤﺎﻧﻲ ﻫﺴﺘﻨﺪ,، ﺑﻌﻀﻲ ﻫﺘﻞ ﻫﺎ ﺍﺯ
۱۴.ﺍﺟﺎﺭﻩ|  ﻫﺘﻞ ﻭ ﺍﻃﺎﻕ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺩﺩﺍﺭﻱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺳﻂ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺍﺯ ﺳﻔﺮ ﺑﻪ ﻏﺮﺏ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻪ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺑﺎﺯﮔﺸﺘﻨﺪ ﻭ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﭼﻤﭙﻨﻲ ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﻫﻔﺘﺎﺩ ﻭ ﻫﺸﺘﻢ ﻏﺮﺑﻲ، ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٩٠٣ ﺭﺍ
Riverside)ﺍﺟﺎﺭﻩ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﻦ ﺧﺎﻧﻪ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﭘﺎﺭﮎ ﺭﻳﻮﺭﺳﺎﻳﺪ
( Hudson River) ( ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺗﺎ ﻣﺴﺎﻓﺖ ٤ ﻣﺎﻳﻞ ﺩﺭ ﺍﻣﺘﺪﺍﺩ ﺭﻭﺩﺧﺎﻧﻪ| ﻫﻮﺩﺳﻦPark
(Fredric Law Olmsted) ﺍﻣﺘﺪﺍﺩ ﺩﺍﺷﺖ. ﺍﻳﻦ ﭘﺎﺭﮎ ﺭﺍ ﻓﺮﺩﺭﻳﮏ ﻻﻭ ﺍﻟﻤﺴﺘﺪ
ﻃﺮﺍﺣﻲ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ. ﻓﺮﺩﺭﻳﮏ ﺍﺯ ﺍﺷﺨﺎﺹ ﺑﺎﻧﺒﻮﻏﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺗﺤﺼﻴﻼﺕ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻫﻲ
ﻧﺪﺍﺷﺖ, ﺍﻣّﺎ ﻣﺴﺌﻮﻝ ﻧﻈﺎﺭﺕ ﺑﺮ ﭘﺎﺭﮎ ﻣﺮﮐﺰﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻭ ﻫﻢ ﭼﻨﻴﻦ ﺳﺮﭘﺮﺳﺖ
ﺳﺎﺯﻣﺎﻧﻲ, ﮐﻪ ﺑﻌﺪﻫﺎ ﺻﻠﻴﺐ ﺳﺮﺥ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻧﺎﻡ ﮔﺮﻓﺖ،, ﺷﺪ. ﺍﻭ ﻋﻼﻗﻪ| ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺑﻪ ﺣﻔﻆ
Yosemite) ﻃﺒﻴﻌﺖ ﻭ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ| ﺍﺯ ﺁﻥ ﺟﻬﺖ ﺭﻓﺎﻩ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺩﺍﺷﺖ. ﺩﺭﻩ| ﻳﻮﺯﻣﻴﺖ
( ﻭ ﺁﺑﺸﺎﺭ ﻧﻴﺎﮔﺎﺭﺍ ﻣﮑﺎﻥ ﻫﺎﻱ ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺣﻔﻆ ﻭ ﺍﺑﻘﺎﻱ ﺁﻧﻬﺎ Valley
ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﮐﺮﺩ. ﺑﻴﺶ ﺍﺯ ﭘﺎﻧﺼﺪ ﭘﺮﻭﮊﻩ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﮐﺎﻟﺞ ﻫﺎ ﻭ ﻧﻴﺰ
ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﮐﺎﭘﻴﺘﺎﻝ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ ﺗﻮﺳّﻂ ﮐﻤﭙﺎﻧﻲ ﺍﻭ ﺍﺟﺮﺍ ﺷﺪﻧﺪ. ﺍﻣّﺎ ﺑﻌﺪﻫﺎ ﺍﺭﺯﺵ
ﮐﺎﺭﻫﺎﻱ ﺍﻭ  ﺑﺮ ﻫﻤﮕﺎﻥ ﺁﺷﮑﺎﺭ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﺍﻭﺍﺧﺮ، ﺣﻴﺎﺕ ﺍﻭ ﺑﻪ ﺑﻴﻤﺎﺭﻱ ﺫﻫﻨﻲ ﻭ ﺭﻭﺍﻧﻲ
ﻣﺒﺘﻼ ﻭ ﺩﺭ ﺁﺳﺎﻳﺸﮕﺎﻩ ﺩﺭﮔﺬﺷﺖ.
،۳۶۸ |, ﺻﻔﺤﻪ۱ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۱۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind165   165
17.05.2014   16:08:51

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺯ ﺯﻳﺒﺎﻳﻲ ﭘﺎﺭﮎ ﺭﻳﻮﺭﺳﺎﻳﺪ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﻌﺮﻳﻒ ﻭ ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺍﻳّﺎﻡ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺑﺎ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻫﺮﮔﺎﻩ ﮐﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺧﺴﺘﻪ ﻣﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﻧﻴﺎﺯ ﺑﻪ ﺗﺠﺪﻳﺪ ﻗﻮﺍ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ, ﺑﻪ ﺍﻳﻦ
ﭘﺎﺭﮎ ﻣﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﺯ ﻃﺒﻴﻌﺖ ﺁﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻟﺬّﺕ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ. ﮔﺎﻫﻲ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﭼﻤﻦ ﻫﺎ ﻭ
ﮔﺎﻫﻲ ﺑﺮ ﺭﻭﻱ ﻧﻴﻤﮑﺘﻲ ﻣﻲ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﻳﺎ ﭘﻴﺎﺩﻩ ﺭﻭﻱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ.
ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﺩﻭﺍﺯﺩﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺎ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺳﺮﺷﻨﺎﺱ ﺗﺮﻳﻦ ﻭ
(،, ﻣﻼﻗﺎﺕ Andrew Carnegie) ﻣﺘﻨﻔّﺬﺗﺮﻳﻦ ﺍﺷﺨﺎﺹ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ،, ﺁﻧﺪﺭﻭ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ
ﺧﺼﻮﺻﻲ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺁﻧﺪﺭﻭ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ ﺩﺭ ﺍﺳﮑﺎﺗﻠﻨﺪ ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ ﺍﻱ
ﻓﻘﻴﺮ ﺑﻮﺩ. ﭘﺪﺭﺵ ﺑﺎﻓﻨﺪﻩ| ﻓﻘﻴﺮﻱ ﺑﻮﺩ, ﮐﻪ ﺑﺎ ﭘﻴﺪﺍﻳﺶ ﻭ ﺭﻭﺍﺝ ﺩﺳﺘﮕﺎﻩ ﻫﺎﻱ ﭘﺎﺭﭼﻪ ﺑﺎﻓﻲ
ﮐﻪ ﺑﺎ ﻗﻮﻩ| ﺑﺨﺎﺭ ﮐﺎﺭ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ, ﺑﻴﮑﺎﺭ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺁﻧﺪﺭﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺩﻳﺪ، ﭘﺪﺭﺵ
ﺑﺮﺍﻱ ﭘﻴﺪﺍ ﮐﺮﺩﻥ ﮐﺎﺭ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺩﺭ ﻭ ﺁﻥ ﺩﺭ ﺑﺰﻧﺪ، ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺘﺄﺛﺮ ﻣﻲ ﺷﺪ. ﻣﺎﺩﺭ ﺁﻧﺪﺭﻭ
ﺗﺼﻤﻴﻢ ﮔﺮﻓﺖ ﺍﺳﮑﺎﺗﻠﻨﺪ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﮐﻨﻨﺪ. ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﺷﻬﺮ ﭘﻴﺘﺴﺒﻮﺭﮒ ﺩﺭ ﭘﻨﺴﻴﻠﻮﺍﻧﻴﺎ ﺭﻓﺘﻨﺪ
ﺗﺎ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺑﻬﺘﺮﻱ ﺑﺮﺍﻱ ﺧﻮﺩ ﺑﺴﺎﺯﻧﺪ. ﺁﻧﺪﺭﻭ ﺑﺎ ﮐﺎﺭﮔﺮﻱ ﺩﺭ ﺳﺎﺧﺖ ﻭ ﻧﺼﺐ ﺭﻳﻞ ﻫﺎﻱ
ﻗﻄﺎﺭ ﭘﻨﺴﻴﻠﻮﺍﻧﻴﺎ ﮐﺎﺭ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺷﺮﻭﻉ ﮐﺮﺩ. ﺳﭙﺲ ﻭﺍﺭﺩ ﺻﻨﻌﺖ ﺁﻫﻦ ﻭ ﻓﻮﻻﺩ ﺷﺪ ﻭ ﺩﺭ
ﺁﻧﺠﺎ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻧﺒﻮﻍ ﺍﻭ ﺁﺷﮑﺎﺭ ﺷﺪ. ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٠٠٩١ ﺗﻮﻟﻴﺪ ﻓﻮﻻﺩ ﮐﻤﭙﺎﻧﻲ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ
ﺑﻪ ﻣﺮﺍﺗﺐ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﺍﺯﺗﻮﻟﻴﺪ ﻓﻮﻻﺩ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ ﺑﻮﺩ. ﺁﻧﺪﺭﻭ ﺍﮔﺮ ﭼﻪ ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ ﻭ ﻧﺒﻮﻍ
ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﻣﺎﻟﻲ ﺭﺍ ﺩﺍﺷﺖ، ﺍﻣّﺎ ﺍﺯ ﺍﺷﺨﺎﺻﻲ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻃﺮﻓﺪﺍﺭ ﺣﻖّ ﻭ ﺣﻘﻮﻕ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﻫﻢ
Homestead) ﺑﻮﺩﻧﺪ ـ ﺍﮔﺮﭼﻪ ﺩﺭ ﺟﺮﻳﺎﻥ ﺍﻋﺘﺼﺎﺏ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ| ﻫﻤﺴﺘﻴﺪ
( ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٢٩٨١ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺍﺯ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ  ﺍﻭ ﺟﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﺳﺖ Strike
ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺣﺎﺩﺛﻪ ﺗﺼﻮﻳﺮ ﺁﻧﺪﺭﻭ ﺭﺍ ﺧﺪﺷﻪ ﺩﺍﺭ ﺳﺎﺧﺖ ـ ﻭﻟﻲ ﺩﺭ ﺗﻼﺵ ﺑﺮﺍﻱ ﺻﻠﺢ
ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭ ﺍﺯ ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺷﻬﺮﻭﻧﺪﺍﻥ ﻣﻤﺘﺎﺯﻱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺍﺗﺤﺎﺩﻳﻪ| ﻣﻠﻞ ﺭﺍ
( ﺩﺭ ﻫﻠﻨﺪ, ﮐﻪ ﺍﻣﺮﻭﺯﻩ Hague ﻧﻤﻮﺩ. ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺩﻳﻮﺍﻥ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ ﻻﻫﻪ )ﻫﻴﮓ
۱۵.ﻣﺤﻞ ﺩﻳﻮﺍﻥ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﺳﺖ, ﺗﻮﺳﻂ ﺍﻭ ﻭﻗﻒ ﺷﺪ
ﺍﻭ ﮐﺎﺭﺧﺎﻧﻪ| ﻓﻮﻻﺩ ﺳﺎﺯﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻣﺒﻠﻎ ٠٨٤ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﺩﻻﺭ ﺑﻪ ﺟﻲ ﭘﻲ ﻣﻮﺭﮔﺎﻥ,
ﮐﻪ ﺩﺭ ﻋﺮﺻﻪ| ﺻﻨﻌﺖ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪﺍﻥ ﺑﺰﺭﮒ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺩﻫﻪ| ٠٦٩١
، ﺳﻮﻡ  ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩANDREW CARNEGIE ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۵
http://www.vredespaleis.nl  .ﺷﺪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind166   166
17.05.2014   16:08:51

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
۱۶.ﺛﺮﻭﺗﻤﻨﺪﺗﺮﻳﻦ ﻣﺮﺩ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﺤﺴﻮﺏ ﻣﻲ ﺷﺪ,، ﻓﺮﻭﺧﺖ
ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ ﻣﺼﻤّﻢ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺛﺮﻭﺕ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﺭﻓﺎﻩ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻣﺮﺩﻡ ﺻﺮﻑ ﮐﻨﺪ ﻭ ﻣﺒﻠﻎ
٠٥٣ ﻣﻴﻠﻴﻮﻥ ﺩﻻﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﺳﺎﺧﺖ ﻫﺰﺍﺭﺍﻥ ﮐﺘﺎﺑﺨﺎﻧﻪ ﺍﺧﺘﺼﺎﺹ ﺩﺍﺩ. ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ ﻫﺎﻱ
ﺍﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﮐﺘﺎﺑﺨﺎﻧﻪ ﻫﺎ, ﮐﺘﺎﺑﺨﺎﻧﻪ| ﮐﻮﭼﮏ ﮐﺎﺭﻓﺮﻣﺎﻳﺶ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ  ﺩﺭ ﺩﺳﺘﺮﺱ
ﺍﻭ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ ﻭ ﺩﺭ ﮐﺴﺐ ﻋﻠﻢ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮐﻤﮏ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺳﺎﺯﻣﺎﻥ ﻫﺎ ﻭ ﻣﺆﺳﺴﺎﺕ
(, Carnegie Mellon University) ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺯ ﻗﺒﻴﻞ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﻣﻠﻮﻥ
Carnegie)(, ﻣﺠﺎﻣﻊ ﻓﮑﺮﻱCarnegie Hall، NYC) ﻣﺆﺳﺴﺎﺕ ﻓﺮﻫﻨﮕﻲ
(, ﻣﺆﺳﺴﺎﺕ ﺗﺤﻘﻴﻘﻲ  )ﻣﺆﺳﺴﻪ| ﺗﺤﻘﻴﻘﻲ ﻋﻠﻤﻲ Endowment for Peace
Carnegie Institute of Washington for)  ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ ﺩﺭ ﻭﺍﺷﻨﮕﺘﻦ
(, ﻣﺆﺳﺴﺎﺕ ﻣﺎﻟﻲ ﺑﺮﺍﻱ ﮐﻤﮏ ﻣﺴﺘﻘﻴﻢ ﺑﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ )ﺑﻨﻴﺎﺩ Scientific Research
( ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻋﻄﺎﻱ ﮐﻤﮏCarnegie Dunfermline Trust) ﻣﺎﻟﻲ ﺩﺍﻧﻔﺮﻣﻠﻴﻦ
ﻣﺎﻟﻲ ﺑﻪ ﻣﺮﺩﻡ ﺷﻬﺮ ﺩﺍﻧﻔﺮﻣﻠﻴﻦ ﺍﺳﮑﺎﺗﻠﻨﺪ, ﺟﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺑﺪﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ، ﺭﺍ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻥ ﺍﺯ
۱۷.ﻣﻴﺎﻥ ﺻﺪﻫﺎ ﻣﺆﺳّﺴﻪ ﻭ ﺳﺎﺯﻣﺎﻥ ﻫﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﺑﻨﻴﺎﺩ ﮔﺬﺍﺷﺖ، ﻧﺎﻡ ﺑﺮﺩ
ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺩﻻﻳﻠﻲ, ﮐﻪ ﮐﺎﺭﻧﮕﻲ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺁﻥ ﺩﺍﺷﺖ ﺗﺎ ﺑﺮﺍﻱ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ ﻭ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﺑﻪ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﻭﺩ, ﻋﻼﻗﻪ| ﺷﺨﺼﻲ ﺍﻭ ﺑﻪ ﺣﻖّ ﻭ ﺣﻘﻮﻕ ﮐﺎﺭﮔﺮﺍﻥ,
ﺻﻠﺢ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﻭ ﺑﻬﺒﻮﺩ ﺟﻮﺍﻣﻊ ﺑﺸﺮﻱ ﺑﻮﺩ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﮔﻔﺘﮕﻮ ﻭ ﻣﺼﺎﺣﺒﻪ| ﺷﺨﺼﻲ
ﻣﮑﺎﺗﺒﻪ ﻭ ﺍﺭﺳﺎﻝ ﻧﺎﻣﻪ ﺑﻴﻦ ﺍﻭ ﻭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ  ﺑﺮﻗﺮﺍﺭ ﺑﻮﺩ ﻭ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ
ﺍﺳﺎﺱ ﻣﻘﺎﻟﻪ ﺍﻱ ﺷﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺎﻳﻤﺰ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ  ٥١٩١ ﺑﻪ ﭼﺎﭖ ﺭﺳﻴﺪ, ﺍﮔﺮﭼﻪ
ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻧﺎﻣﻪ ﻳﮑﺴﺎﻝ ﻭ ﻧﻴﻢ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺁﻏﺎﺯ ﺟﻨﮓ ﺟﻬﺎﻧﻲ ﺍﻭّﻝ ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻧﺎﻣﻪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺩﻭﺳﺘﺎﻧﻪ| ﺍﻭ ﺭﺍ ﺗﺸﻮﻳﻖ ﻭ ﺗﻤﺠﻴﺪ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺑﺮﺍﻱ ﺍﻭ
.، ﭼﻬﺎﺭﻡ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪANDREW CARNEGIE ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۶
http://www.pbs.org/wgbh/amex/caregie/peopleevents/pande01.html
، ﭼﻬﺎﺭﻡ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭANDREW CARNEGIE’S LEGACY ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۷
.ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://Carnegie.org/about-us/foundation-history/about-andrew-
/carnegie/Carnegie-for-kids/Andrew-carnegie-legacy
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind167   167
17.05.2014   16:08:51

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۱۸.ﻃﻠﺐ ﺗﺄﻳﻴﺪ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻢ ﭼﻨﻴﻦ ﺟﻲ ﻣﻮﺭﮔﺎﻥ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺻﻨﺎﻳﻊ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﺯ ﻣﺘﻨﻔّﺬﺗﺮﻳﻦ
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻮﺩ ﻭﮐﻤﮏ ﻫﺎﻱ ﻣﺎﻟﻲ ﻓﺮﺍﻭﺍﻧﻲ ﺑﻪ ﻣﺪﺍﺭﺱ, ﺑﻴﻤﺎﺭﺳﺘﺎﻥ ﻫﺎ ﻭ ﻣﻮﺯﻩ ﻫﺎ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ،
ﻣﻮﺭﺩ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺧﻮﺩ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻧﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺑﺎﺯﺩﻳﺪ ﮐﺘﺎﺑﺨﺎﻧﻪ|
ﻣﻮﺭﮔﺎﻥ, ﮐﻪ ﺣﺎﻭﻱ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﮐﺘﺎﺏ ﻫﺎ ﻭ ﺁﺛﺎﺭ ﻫﻨﺮﻱ  ﺑﻮﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ ﺳﻲ ﻭ ﺷﺸﻢ
ﺷﺮﻗﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻭﺍﻗﻊ ﺍﺳﺖ, ﺭﻓﺘﻨﺪ، ﺩﺭ ﺩﻓﺘﺮ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻥ ﺍﻳﻦ ﺟﻤﻼﺕ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺗﻮﺳّﻂ
ﺩﮐﺘﺮ ﻓﺮﻳﺪ ﺑﻪ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺗﺮﺟﻤﻪ  ﺷﺪ، ﺛﺒﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:
»ﺍﻱ ﭘﺮﻭﺭﺩﮔﺎﺭ ﺑﺨﺸﻨﺪﻩ, ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺩﻭﺳﺖ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺯﻳﺎﺩﻱ ﻧﻤﻮﺩﻩ
ﺩﺭ ﻣﻠﮑﻮﺗﺖ ﻋﺰﻳﺰ ﻓﺮﻣﺎ ﻭ ﺩﺭ ﺩﻭ ﺟﻬﺎﻥ ﻣﺴﺘﺒﺸﺮ ﻭ ﺷﺎﺩﻣﺎﻥ ﻧﻤﺎ ﻭ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﺮ ﺧﺪﻣﺖ
Carnegie Exaled . ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ ٦،, ﺷﻤﺎﺭﻩ| ١١،, ٧٢ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ٥١٩١ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۸
ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ۱۹۱۵ , ، ﭘﻨﺠﻢ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮby Bahaist Leader The New York Times
http://querry.nytimes.com/mem/archive-free/pdf?res=9E06E5DC17  .ﺷﺪ
31E733A05756C0A96F9C946496D6CF
:ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﻣﺘﻦ ﻓﺎﺭﺳﻲ ﺍﻳﻦ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ  ﻳﺎﻓﺖ ﻧﺸﺪ، ﺍﺻﻞ ﺍﻧﮕﻠﻴﺴﻲ ﺁﻥ ﺍﺯ ﻣﻨﺒﻊ ﻓﻮﻕ ﺩﺭ ﺍﻳﻨﺠﺎ ﺁﻭﺭﺩﻩ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ
To the noble personage, his Excellency Mr. Andrew Carnegie
May God assist him All the leaders and statesmen of Europe are thinking
on the plane of war and the annihilation of the mansion of humanity,
but thou (Carnegie) art thinking on the plane of peace and love and the
strengthening and reinforcement of the basis of the superstructure of the
human world. They are the heralds of death, thou art the harbinger of
life. The foundations of their palaces are unstable and wavering and the
turrets of their mansions are tottering and crumbling, but the basis of thy
structure is firm and unmovable … …Today the most important object
of the kingdom of God is the promulgation of the cause of universal peace
and the principle of the oneness of the world of humanity. Whosoever
arises in the accomplishment of this preeminent service the confirmations
of the holy spirit will descend upon him …… Therefore, before long a
vast and unlimited field will be opened before your view for the display
of your powers and energies. You and the confirmation of the holy spirit.
I am praying in thy behalf that thou mayest erect a pavilion and unfurl
a flag in the world of peace, love, and eternal life … must promote this
.glorious intention with the heavenly power
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind168   168
17.05.2014   16:08:52

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
۱۹«...ﺑﻪ ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻣﺆﻳّﺪ ﻧﻤﺎ ﻭ ﺩﺭ ﺩﺭﻳﺎﻱ ﻏﻔﺮﺍﻥ ﻏﺮﻕ ﻓﺮﻣﺎ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﻼﺵ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﺣﺒﺎﻱ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺘّﺤﺪ
ﺳﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻫﺪﺍﻳﺎﺕ ﻭ ﻧﺼﺎﻳﺢ ﺧﻮﺩ ﺑﻪ ﺗﮏ ﺗﮏ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻭ ﺑﺎ ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ ﺧﻮﺩ
ﮐﻪ ﺳﺮﺷﺎﺭ ﺍﺯ ﺭﻭﺡ ﻣﺤﺒّﺖ ﻭ ﺷﻔﻘﺖ  ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﺎ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻭ ﻣﻴﺰﺑﺎﻧﻲ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﺟﻠﺴﺎﺕ
ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻧﺪ.
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺍﻏﻠﺐ ﺳﻌﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﮐﻪ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻪ ﺁﻧﺎﻥ
ﻣﻲ ﺁﻣﻮﺧﺘﻨﺪ ﻋﻤﻞ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺑﻪ ﺍﺻﻞ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤﺎﺩ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺗﻮﺟﻪ
ﺯﻳﺎﺩﻱ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ﮐﻪ ﺑﺎ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﻧﺎﻣﺰﺩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ, ﺁﻥ ﺭﺍ
ﺑﻬﻢ ﺯﺩ. ﺁﻥ ﺩﻭ ﺣﺪﺍﮐﺜﺮ ﺗﻼﺵ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﺑﺮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻧﮑﻨﻨﺪ.
ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﻳﮏ ﺭﻭﺯ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻭ ﺧﻮﺍﺳﺖ ﺗﺎ ﺑﺎ ﻫﻢ ﺑﻪ
ﺣﻀﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺭﻓﺘﻪ ﻭ ﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﮕﻮﻳﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺎ ﻫﻢ ﺁﺷﺘﻲ ﮐﺮﺩﻩ ﺍﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ
ﺑﻪ ﺑﻌﺪ ﻣﺜﻞ ﺧﻮﺍﻫﺮ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻫﺴﺘﻨﺪ. ﻭﻟﻲ ﻗﺒﻞ ﺍﺯ ﺍﻳﻦ  ﺩﻳﺪﺍﺭ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﮔﻔﺖ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﺎﻳﻠﻨﺪ ﺁﻥ ﺩﻭ ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ
ﻭﺻﻠﺖ ﮐﻨﻨﺪ. ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺷﻨﻴﺪﻥ ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﮊﻭﻟﻴﺖ  ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺭﻓﺖ ﻭ ﻣﺎﺟﺮﺍ ﺭﺍ
ﺗﻌﺮﻳﻒ ﮐﺮﺩ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺗﻮﺿﻴﺢ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺁﻥ ﺷﺨﺺ ﺍﺷﺘﺒﺎﻩ ﻣﺘﻮﺟﻪ ﺷﺪﻩ
ﺍﺳﺖ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﺧﻮﺩ ﻣﻲ ﻧﻮﻳﺴﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﭘﺎﺳﺦ ﺑﻪ ﺍﻭ
ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﻣﻦ ﻫﺮﮔﺰ ﺩﺧﺎﻟﺖ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﻢ. ﺧﺎﻧﻢ ﻫﻮﭘﺮ ﺑﻪ ﻧﺰﺩ ﻣﻦ ﺁﻣﺪ ﻭ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﺩﺍﺷﺖ ﮐﻪ
ﺩﻟﺶ ﻣﻲ ﺧﻮﺍﻫﺪ، ﺷﻤﺎ ﺩﻭ ﻧﻔﺮ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻫﻢ ﻭﺻﻠﺖ ﺩﻫﺪ ﻭ ﻣﻦ ﻫﻢ ﮔﻔﺘﻢ: »ﺑﺴﻴﺎﺭ
ﺧﻮﺏ« ﻭﻟﻲ ﻫﻤﺎﻧﻄﻮﺭ ﮐﻪ ﻗﺒﻼً ﻫﻢ ﺑﻪ ﺗﻮ ﮔﻔﺘﻢ ﺑﺮﺍﻱ ﻳﮏ ﺍﺯﺩﻭﺍﺝِ ﺧﻮﺏ، ﺗﻔﺎﻫﻢ ﻭ
۲۰«.ﻫﻤﺮﺍﻫﻲ ﮐﺎﻣﻞ ﻻﺯﻡ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻋﺸﻖ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺟﻮﺭ ﭼﻴﺰﻫﺎ ﮐﻤﮑﻲ ﻧﻤﻲ ﮐﻨﺪ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﭘﻴﺶ ﺧﻮﺩﺵ ﺍﻳﻦ ﺣﺮﻑ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺩﺭ ﻣﻮﺭﺩ ﺭﺍﺑﻄﻪ ﺍﺵ ﺑﺎ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺗﻌﺒﻴﺮ
٦٨١- ،٧٨١Days 236 ، ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ۱۹
ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۲۰
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind169   169
17.05.2014   16:08:52

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﮐﺮﺩ ﻭ ﻧﻪ ﺑﻴﺸﺘﺮ ﻭ ﺑﻌﺪ ﻫﻢ ﺗﺼﻤﻴﻢ ﮔﺮﻓﺖ ﮐﻪ ﺩﻳﮕﺮ ﻫﻴﭻ ﻭﻗﺖ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺭﺍ
۲۱.ﻣﻼﻗﺎﺕ ﻧﮑﻨﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻤﻴﺸﻪ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺭﺍ ﻣﺸﻔﻘﺎﻧﻪ ﻧﺼﻴﺤﺖ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺍﻣّﺎ ﺩﺭ
ﻣﻮﺭﺩ ﻧﻘﺾ ﻋﻬﺪ ﻭ ﭘﻴﻤﺎﻥ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺳﺨﺖ ﻭ ﺍﻧﻌﻄﺎﻑ ﻧﺎﭘﺬﻳﺮ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺩﮐﺘﺮ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ
ﺍﺯ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﺍﻭﻟﻴﻪ| ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺍﻭ ﺑﺎ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ
ﺁﺷﻨﺎ ﺷﺪﻧﺪ. ﺯﻣﺎﻧﻲ, ﮐﻪ ﺍﻭ ﺍﺯ ﺯﻳﺎﺭﺕ ﺍﺭﺽ ﺍﻗﺪﺱ ﺑﻪ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ, ﻧﻘﺾ ﻋﻬﺪ
ﺭﺍ ﺁﻏﺎﺯ ﮐﺮﺩ ﻭ ﭘﺸﺖ ﺑﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻤﻮﺩ. ﺑﺴﻴﺎﺭﻱ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺑﻪ ﭘﻴﺮﻭﻱ ﺍﺯ ﺍﻭ
ﺍﺯ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﮐﻨﺎﺭﻩ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﻘﺾ ﻋﻬﺪ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺳﻤّﻲ ﮐﺸﻨﺪﻩ
ﺗﺸﺒﻴﻪ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺟﻠﻮﮔﻴﺮﻱ ﺍﺯ ﺳﺮﺍﻳﺖ ﻧﻘﺾ ﻋﻬﺪ
ﺍﺯ ﻧﺎﻗﻀﻴﻦ ﺩﻭﺭﻱ ﮐﻨﻨﺪ ﺯﻳﺮﺍ ﻋﻬﺪ ﻭ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﻟﻬﻲ ﺩﺭ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﻣﺤﻮﺭﻱ
ﺍﺳﺖ ﮐﻪ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺣﻮﻝ ﺁﻥ، ﺑﺎ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﺘّﺤﺪ ﻣﻲ ﺷﻮﻧﺪ. ﭘﺲ ﻧﻘﺾ ﻋﻬﺪ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﭘﺮﺍﮐﻨﺪﻩ
ﻣﻲ ﺳﺎﺯﺩ ﻭ ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ ﺑﺮﻭﺯ ﻫﺮ ﮔﻮﻧﻪ ﻣﺠﺎﻟﻲ ﺑﺎﻋﺚ ﻧﺰﺍﻉ ﻭ ﺗﻔﺮﻗﻪ ﺑﻴﻦ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺷﺪﻩ ﻭ
ﻧﺘﻴﺠﺔً ﺭﺳﺎﻟﺖ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﺯ ﻣﺴﻴﺮ ﻣﺴﺘﻘﻴﻢ ﺧﻮﺩ ﺧﺎﺭﺝ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ.
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ, ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻳﺎﻻﺕ ﻣﺘﺤﺪﻩ|  ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺁﻣﺪﻧﺪ،, ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ
ﺭﺍ ﻣﺄﻣﻮﺭ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﻪ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ,، ﺟﺎﻳﻲ ﮐﻪ ﻧﻘﺾ ﻋﻬﺪ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺑﻴﺸﺘﺮﻳﻦ ﺁﺳﻴﺐ
ﺭﺍ ﺑﻪ ﺟﺎﻣﻌﻪ| ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭﺍﺭﺩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ,، ﺑﺮﻭﺩ ﻭ ﺑﻪ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺍﻣﺮ ﺑﺎ ﻭﺿﻮﺡ ﻭ ﺻﺮﺍﺣﺖ ﺍﻋﻼﻡ
ﮐﻨﺪ ﮐﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﺎﻳﺪ ﻫﺮ ﮔﻮﻧﻪ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﻭ ﻣﺮﺍﻭﺩﻩ ﺑﺎ ﻧﺎﻗﻀﻴﻦ ﺭﺍ ﻗﻄﻊ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻧﺘﺎﻳﺢ
ﺧﻄﺮ ﺁﻓﺮﻳﻦ ﺍﻳﻦ ﺳﻢّ ﻣﻬﻠﮏ ﺁﮔﺎﻩ ﺳﺎﺯﺩ. ﺍﻳﻦ ﮐﺎﺭ ﺑﺮﺍﻱ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻃﺮﻓﻲ
ﺍﺯ ﻟﺤﺎﻅ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻭ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺑﺮ ﺍﺻﻞ »ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﺍﺯ ﻃﺮﻳﻖ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﺭﺃﻓﺖ«  ﻋﻘﻴﺪﻩ ﺩﺍﺷﺖ
ﻭ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺩﻳﮕﺮ ﺗﻮﺳّﻂ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻳﮑﻲ ﺍﺯ ﻣﺒﻠّﻐﻴﻦ ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺷﻬﺮ
ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻣﻨﺼﻮﺏ ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﮐﺎﺭﻱ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺩﺷﻮﺍﺭ ﺑﻮﺩ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ, ﮐﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﺍﺯ
ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ ﺑﺎﺯﮔﺸﺖ, ﻣﻌﻠﻮﻡ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﻣﺄﻣﻮﺭﻳﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﻧﺪﺍﺩﻩ ﺍﺳﺖ.
ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﻧﺎﺕ
(, ﮐﻪ ﻫﻨﻮﺯ ﺑﺎ ﺍﺑﺮﺍﻫﻴﻢ ﺧﻴﺮﺍﷲ ﺩﺭ ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﻮﺩ،, ﻧﻮﺷﺘﻪ ﺑﻮﺩ، ﺑﻪ ﺍﻭ ﻧﺸﺎﻥ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ Nutt)
ﺑﻪ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻫﺸﺪﺍﺭ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﺩﺍﻣﻪ| ﺍﺭﺗﺒﺎﻁ ﺑﺎ ﻧﺎﻗﻀﻴﻦ ﺍﻭ ﺭﺍ ﻫﻢ ﺩﺭ ﻣﻌﺮﺽ ﺧﻄﺮ ﻗﺮﺍﺭ
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۲۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind170   170
17.05.2014   16:08:52

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
ﻣﻲ ﺩﻫﺪ. ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻫﻤﭽﻨﻴﻦ ﺩﺭ ﻧﺎﻣﻪ ﺍﻱ ﺑﻪ ﺩﮐﺘﺮ ﺿﻴﺎﺀ ﺑﻐﺪﺍﺩﻱ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ, ﮐﻪ ﺑﻪ
۲۲.ﻧﻈﺮ ﺍﻭ ﻧﺎﻗﻀﻴﻨﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩﻩ,  ﻫﻤﭽﻮﻥ »ﻓﺮﺷﺘﮕﺎﻥ« ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺍﻳﻦ ﻋﺪﻡ ﺍﺳﺘﻘﺎﻣﺖ ﺩﺭ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺳﺒﺐ ﺣﺰﻥ ﻭ ﺍﻧﺪﻭﻩ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﮔﻔﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻋﻼﻣﺖ ﻋﺸﻖ ﻭ ﻋﻼﻗﻪ| ﺍﺣﺒﺎﺀ
ﺑﻪ ﺍﻣﺮ ﻣﻴﺰﺍﻥ ﺍﻃﺎﻋﺖ ﺁﻧﻬﺎﺳﺖ. ﺑﻨﺎﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﺩﺭ ﺷﺐ ﻧﻮﺯﺩﻫﻢ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻣﺠﺪﺩﴽ ﺑﺮﺍﻱ
ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﻪ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻗﻲ ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﺑﺎﻻ ﺑﺎ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﺩﻳﺪﺍﺭﻱ ﺧﺼﻮﺻﻲ ﺩﺍﺷﺖ. ﺟﻤﻌﻴﺖ ﻣﺸﺘﺎﻕ ﺩﺭ ﻃﺒﻘﻪ| ﺍﻭﻝ ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﺗﺎ ﺑﺒﻴﻨﻨﺪ
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﻮﺭﺩ ﭼﻪ ﻣﻲ ﮔﻮﻳﻨﺪ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺁﻥ ﺩﻭ ﺩﺭ ﺁﺳﺘﺎﻧﻪ| ﺩﺭ ﻇﺎﻫﺮ
ﺷﺪﻧﺪ، ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺷﻨﻴﺪ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺑﻪ
ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﺭﻓﺘﻪ ﻭ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺑﮕﻮﻳﺪ: »ﻣﻦ ﭘﻮﻟﺲ  ﺑﻮﺩﻡ. ﺍﮐﻨﻮﻥ ﭘﺎﻭﻝ ﻣﻘﺪّﺱ
ﻭ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﺣﻴﺮﺕ ﭘﺎﺳﺦ ﺩﺍﺩ: »ﻭﻟﻲ ﻣﻦ ﺑﻴﻨﺎ ﻧﺸﺪﻩ ﺍﻡ!« ۲۳«.ﻫﺴﺘﻢ، ﺯﻳﺮﺍ ﻣﻲ ﺑﻴﻨﻢ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﻣﺮ ﮐﺮﺩﻧﺪ، ﺁﻧﭽﻪ ﺭﺍ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﮔﻔﺘﻪ ﺍﻧﺪ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﻫﺪ ﻭ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺑﻪ
ﻃﺒﻘﻪ| ﭘﺎﺋﻴﻦ ﺭﻓﺖ ﻭ ﺁﻥ ﺟﻤﻠﻪ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻗﺪﺭﻱ ﺗﺄﻧﻲ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﺟﻤﻌﻴﺖ ﮔﻔﺖ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ
ﺍﺯ ﺁﻥ ﺑﺎﻻ ﮔﻮﺵ ﻣﻲ ﺩﺍﺩﻧﺪ ﻭ ﭼﺸﻤﺎﻥ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ، ﮔﻮﻳﻲ ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺩﻋﺎ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺑﻪ ﻃﺒﻘﻪ| ﺑﺎﻻ ﻧﺰﺩ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﮔﺸﺖ  ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺩﺭ
۲۴.ﺁﻏﻮﺵ ﮐﺸﻴﺪﻧﺪ
ﺑﻨﻈﺮ ﻣﻲ ﺭﺳﻴﺪ ﮐﻪ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﻫﻨﻮﺯ ﻣﺘﺰﻟﺰﻝ ﺑﻮﺩ. ﺩﺭ ﺗﻠﮕﺮﺍﻣﻲ ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ٦١ ﺁﭘﺮﻳﻞ
٣١٩١ ﺧﻄﺎﺏ ﺑﻪ ﻋﻠﻴﻘﻠﻲ ﺧﺎﻥ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﺮﻗﻮﻡ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ: »ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺍﺯ
ﺳﺮﭘﻴﭽﻲ ﻭ ﻧﻘﺾ ﺍﻣﺮ ﺗﻮﺑﻪ ﮐﺮﺩ، ﻭﻟﻲ ﺑﻴﺪﺍﺭ ﻧﺸﺪ.« ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﭼﻨﺪﻳﻦ ﻣﺎﻩ ﺑﻪ
ﻣﮑﺎﺗﺒﺎﺕ ﺧﻮﺩ ﺑﺎ ﻫﻮﺍﺭﺩ ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﺍﺩﻧﺪ، ﺗﺎ ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﺭﺍﺿﻲ ﺷﺪﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻭ ﻣﺘﻘﺎﻋﺪ
ﮔﺮﺩﻳﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺁﻧﻮﻗﺖ ﻣﺠﺪﺩﴽ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻋﻼﻡ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﻣﮑﻨﺎﺕ ﺑﻪ
( Miami) ﺧﺪﻣﺎﺕ ﺍﻣﺮﻱ ﺧﻮﺩ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﺍﺩ. ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳّﺎﻡ ﺑﺎﺯﻧﺸﺴﺘﮕﻲ ﺑﻪ ﻣﻴﺎﻣﻲ
ﺭﻓﺖ ﻭ ﺳﺎﮐﻦ ﺁﻧﺠﺎ ﺷﺪ,، ﺍﻣﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺳﻴﺎﻫﺎﻥ ﻣﻲ ﺁﻣﻮﺧﺖ ﻭ  ﺍﻳﻦ ﻧﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﮐﻪ
MACNUTT, HOWARD.،  ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۲۲
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ, ، ﻓﺼﻞ ٤۲۳
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۲۴
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind171   171
17.05.2014   16:08:52

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
۲۵.ﺍﻭ ﺑﺎﻻﺧﺮﻩ ﺑﺮ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﻧﮋﺍﺩ ﭘﺮﺳﺘﻲ ﺧﻮﺩ ﻓﺎﺋﻖ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ
Frank) ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﻫﻴﺠﺪﻫﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺎﻡ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻓﺮﺍﻧﮏ ﻣﺎﮐﺴﻮﻱ
( ﺷﺎﻋﺮ ﻭ ﻫﻤﺴﺮﺵ ﺻﺮﻑ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﻳﮏ ﺳﺎﻝ ﺑﻌﺪ ﺩﺭ ﻣﺎﻩ ﺟﻮﻻﻱ, ﮐﻪ Moxey
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺑﻨﺪﺭ ﭘﺮﺕ ﺳﻌﻴﺪ ﺩﺭ ﻣﺼﺮ ﺑﻪ ﺳﺮ ﻣﻲ ﺑﺮﺩﻧﺪ, ﺑﺴﺘﻪ ﺍﻱ ﺣﺎﻭﻱ
ﺍﺷﻌﺎﺭ ﻓﺮﺍﻧﮏ ﺩﺭﻳﺎﻓﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ,ﮐﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺁﻥ ﮐﺘﺎﺏ ﻭ ﻗﻄﻌﻪ ﺷﻌﺮﻱ
ﺩﺭ ﻭﺻﻒ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﺎﺏ, ﺑﺮﺍﻳﺸﺎﻥ ﺗﺮﺟﻤﻪ ﺷﻮﺩ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﺗﺤﺖ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﺍﻳﻦ
ﺷﻌﺮ ﻗﺮﺍﺭ ﮔﺮﻓﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﻇﻬﺎﺭ ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻱ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻓﺮﺍﻧﮏ ﻣﺎﮐﺴﻮﻱ ﺑﻪ ﺳﺮﻭﺩﻥ ﭼﻨﻴﻦ
ﺍﺷﻌﺎﺭﻱ ﺍﺩﺍﻣﻪ ﺩﻫﺪ، ﺯﻳﺮﺍ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺑﻪ ﻳﮏ ﺷﺎﻋﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻧﻴﺎﺯ ﺩﺍﺭﺩ، ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ  ﮐﻪ ﺷﺎﻋﺮﺍﻥ
۲۶.ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻓﺮﺍﻭﺍﻥ ﻫﺴﺘﻨﺪ
ﺩﺭ ﻃﻲ ﺩﻭ ﻫﻔﺘﻪ| ﺁﺧﺮ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻤﭽﻨﺎﻥ ﺑﻪ ﻫﺪﺍﻳﺖ ﺍﺣﺒﺎﺀ
ﻣﺸﻐﻮﻝ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﻭﻟﻲ ﺩﺭﺧﻮﺍﺳﺖ ﻫﺎﻱ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﻣﺠﺎﻣﻊ ﺭﺍ ﺭﺩّ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﺭﻭﺯ
ﭘﺎﻧﺰﺩﻫﻢ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﺩﺭ ﺷﺮﺡ ﺣﻴﺎﺕ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ
ﻭ ﺷﺮﺡ ﺑﺮﺧﻲ ﺍﺯ ﺍﺻﻮﻝ ﺩﻳﺎﻧﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺩﺭ ﺑﻴﺎﻥ ﻫﺪﻑ ﻭ ﻣﻘﺼﺪ
ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺳﺨﻨﺎﻥ ﺩﺭﮎ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺩﻳﻦ ﺑﺴﻴﺎﺭ
ﺗﻐﻴﻴﺮ ﺩﺍﺩ. ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﻧﮑﺘﻪ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﻭ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﺍﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﻣﻮﺯﺵ ﻭ ﺗﻌﻠﻴﻢ
ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﻧﺪ ﻧﻪ ﺑﺮﺍﻱ ﺑﻨﺎﻱ ﻣﺴﺎﺟﺪ ﻭ ﮐﻠﻴﺴﺎﻫﺎ:
»ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻣﻘﺪّﺳﻪ ﺗﺤﻤﻞ ﺑﻼﻳﺎ ﻭ ﻣﺼﺎﺋﺐ ﻋﻈﻴﻤﻪ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻗﺒﻮﻝ ﺯﺟﺮ ﻭ ﺟﻔﺎ
ﺩﺭ ﻫﺮ ﺩﻣﻲ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ ﻣﺒﺘﻼﻱ ﺑﻼﻳﺎﻱ ﺷﺪﻳﺪﻩ ﮔﺮﺩﻳﺪ... ﻭ ﻧﺘﻴﺠﻪ|
ﺁﻥ ﺻﻌﻮﺑﺎﺕ ﻳﺎﺯﺩﻩ ﻧﻔﺮ ﺣﻮّﺍﺭﻳﻮﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻓﻲ ﺍﻟﺤﻘﻴﻘﻪ ﻧﻔﻮﺱ ﻣﺒﺎﺭﮐﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ,
ﻧﻮﺭﺍﻧﻲ ﺷﺪﻧﺪ, ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﮔﺸﺘﻨﺪ... ﺑﻌﻀﻲ ﭼﻨﺎﻥ ﮔﻤﺎﻥ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﻘﺼﺪ ﺑﻨﺎﻱ
۲۷«...ﮐﻨﺎﺋﺲ ﻭ ﻣﻌﺎﺑﺪ ﻳﺎ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻣﻠّﺘﻲ ﻳﺎ ﺷﻬﺮﺕ ﻭ ﺻﻴﺖ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭﻱ
MACNUTT, HOWARD.  ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۲۵
،ABDU’L -BAHA IN EGYPT  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ۲۶
. ٩٢٩١(,١٥J.H.Sears and Company Inc، )، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: PROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۲۷
ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١(, ٧٣٤
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind172   172
17.05.2014   16:08:52

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﻫﻴﺠﺪﻫﻢ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﻣﺎﮐﺴﻮﻱ ﺑﺎﺯ ﻫﻢ ﻣﻘﺼﺪ ﻭ ﻣﻔﻬﻮﻡ ﺍﺯ ﻇﻬﻮﺭ ﺍﺩﻳﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ
ﺭﺍ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﻧﻤﻮﺩﻩ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻇﻬﻮﺭ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﻭ ﺍﻧﺒﻴﺎﺀ ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﺍﻟﻬﻲ  ﺑﺰﺭﮔﺘﺮﻳﻦ
ﻭ ﻣﻬﻤﺘﺮﻳﻦ ﺭﻭﻳﺪﺍﺩﻫﺎﻱ ﺟﻬﺎﻥ ﺍﺳﺖ. ﻭﻟﻲ ﻫﺪﻑ ﭘﻴﺎﻣﺒﺮﺍﻥ ﺗﺄﺳﻴﺲ ﻣﻠﺖ ﻭ ﮐﺸﻮﺭ ﻭ
ﺑﻨﺎﻱ ﮐﻨﺎﺋﺲ ﻭ ﻳﺎ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺗﻌﺪﺍﺩﻱ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﭘﻴﺮﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺷﻮﻧﺪ ﻧﻴﺴﺖ. ﺣﺘّﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻣﺴﻴﺢ
ﺑﺮﺍﻱ  ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﻳﻤﺎﻥ ﺑﻴﺎﻭﺭﻳﻢ ﻭ ﭘﻴﺮﻭ ﺍﻭ ﺷﻮﻳﻢ ﻇﺎﻫﺮ ﻧﺸﺪﻩ ﺍﺳﺖ. ﺣﻘﻴﻘﺖ ﻣﺴﻴﺢ
۲۸.ﻭﺍﻗﻌﻴﺘﻲ ﻭﺭﺍﻱ ﻫﻤﻪ| ﺍﻳﻨﻬﺎ ﺍﺳﺖ
ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﻏﺮّﺍﻳﻲ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﭘﺮﻭﺭﺵ ﺻﻔﺎﺕ ﻭ ﺧﺼﺎﺋﻞ ﺍﻟﻬﻲ
ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ، ﻧﻤﻮﻧﻪ| ﻳﮏ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭﺍﻗﻌﻲ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﻧﺴﺒﺖ ﺑﻪ
ﻫﻤﻪ| ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﻣﺤﺒﺖ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺩﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ, ﺑﺮ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻓﺨﺮ ﻧﻔﺮﻭﺷﻨﺪ ﻭ ﺗﻔﺎﻭﺕ ﻗﺎﺋﻞ
ﻧﺸﻮﻧﺪ. ﺩﺷﻤﻦ ﺭﺍ ﺩﻭﺳﺖ  ﻭ ﺑﺪﺧﻮﺍﻩ ﺭﺍ ﺧﻴﺮﺧﻮﺍﻩ ﺷﻤﺮﻧﺪ... ﻗﻠﻮﺑﺸﺎﻥ ﺍﺯ ﺑﻐﺺ ﻭ ﺣﺴﺪ
ﺧﺎﻟﻲ ﺑﺎﺷﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺩﻳﮕﺮﺍﻥ ﮔﻠﻪ ﻭ ﺷﮑﺎﻳﺖ ﻧﮑﻨﻨﺪ. ﻫﺮ ﻣﺴﮑﻴﻨﻲ ﺭﺍ ﭘﻨﺎﻩ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﻫﺮ ﺑﻴﻤﺎﺭ
ﻭ ﺍﻓﺴﺮﺩﻩ ﺍﻱ ﺭﺍ ﻏﻤﺨﻮﺍﺭ. ﻭ ﻣﺨﺘﺼﺮ ﺁﻥ ﮐﻪ  ﺍﻓﺮﺍﺩ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺎ ﺩﺍﺷﺘﻦ ﺧﺼﺎﺋﻞ ﺧﻮﺏ
ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺷﻤﻊ ﻣﺤﻔﻞ ﺑﺸﺮﻳﺖ ﺭﺍ ﺭﻭﺷﻦ ﺳﺎﺯﻧﺪ, ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﺍﻟﻬﻲ, ، ﻣﺨﻠﺺ
۲۹.ﺑﺎﺷﻨﺪ ﻭ ﻭﻓﺎﺩﺍﺭ
ﻫﻨﮕﺎﻣﻲ ﮐﻪ ﺍﺣﺒّﺎﺀ ﻫﺪﻳﻪ ﺍﻱ ﺗﻘﺪﻳﻢ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﻣﻲ ﮔﻔﺘﻨﺪ ﺑﺰﺭﮔﺘﺮﻳﻦ ﻫﺪﻳﻪ ﺍﻱ
ﮐﻪ ﻣﻲ ﺗﻮﺍﻧﻨﺪ ﺑﻪ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺪﻫﻨﺪ ﻫﻤﺎﻧﺎ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﺑﻴﻦ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﺍﺳﺖ.
ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ﺩﻭﻡ ﻣﺎﻩ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺧﻄﺎﺑﻪ|
ﺩﻳﮕﺮﻱ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺩﺭ ﺁﻥ ﺍﺻﻮﻝ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺭﺍ ﺗﺸﺮﻳﺢ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ
ﻣﺠﺪﺩﴽ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﻟﺰﻭﻡ ﻋﻬﺪ ﻭ ﭘﻴﻤﺎﻥ ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ﻳﮑﺘﺎﻳﻲ ﺍﻳﻦ ﻋﻬﺪ ﻭ ﭘﻴﻤﺎﻥ ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﺩﻳﺎﻥ
ﺍﻟﻬﻲ ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﺍﻋﻈﻢ ﺍﻣﺘﻴﺎﺯ ﻇﻬﻮﺭ ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻫﻴﭻ ﻳﮏ ﺍﺯ ﻇﻬﻮﺭﺍﺕ ﺳﺎﺑﻘﻪ ﻧﺒﻮﺩﻩ
ﺍﺳﺖ، ﺣﮑﻢ ﺗﻌﻴﻴﻦ ﻣﺮﮐﺰ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺍﺳﺖ. ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﺑﺎ ﭼﻨﻴﻦ ﺍﻧﺘﺴﺎﺏ ﻭ ﺗﺪﺑﻴﺮﻱ
ﺍﻣﺮﺍﷲ ﺭﺍ ﺍﺯﺗﻔﺮﻗﻪ ﻭ ﺗﺸﻌّﻲ ﺣﻔﻆ ﻭ ﺻﻴﺎﻧﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻩ ﻭ ﺩﻳﮕﺮ ﮐﺴﻲ ﻧﻤﻲ ﺗﻮﺍﻧﺪ،
٢٤٤- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ ٣٤٤۲۸
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ ٣٥٤۲۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind173   173
17.05.2014   16:08:52

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﻓﺮﻗﻪ ﺍﻱ ﺗﺎﺯﻩ ﻳﺎ ﮔﺮﻭﻫﻲ ﺑﺎ ﻣﻌﺘﻘﺪﺍﺕ ﺧﺎﺹّ ﺍﻳﺠﺎﺩ ﻧﻤﺎﻳﺪ... ﺑﻌﻀﻲ ﺍﺯ ﻧﻔﻮﺱ
ﺑﻮﺍﻟﻬﻮﺱ ﻭ ﺿﻌﻴﻒ ﻭ ﺑﺪﺧﻮﺍﻩ ﻭ ﺟﺎﻫﻞ  ﺳﻌﻲ ﺩﺍﺭﻧﺪ ﮐﻪ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺭﺍ ﻣﻨﻬﺪﻡ
۳۰«...ﺳﺎﺯﻧﺪ ﻭ ﺁﺏ ﺯﻻﻝ ﺭﺍ ﮔﻞ ﺁﻟﻮﺩ ﮐﻨﻨﺪ ﺗﺎ ﻣﺎﻫﻲ ﺑﮕﻴﺮﻧﺪ
ﺩﺭ ﻃﻲ ﻫﻔﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ﺍﻗﺎﻣﺘﺸﺎﻥ ﺩﺭ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻓﻘﻂ ﺳﻪ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻋﻤﻮﻣﻲ
ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺍﻭﻟﻴﻦ ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﺩﺭ ﻫﻔﺪﻫﻢ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ، ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ ﻣﺆﺳّﺴﻪ| ﺷﺠﺮﻩ
( ﺑﻮﺩ. ﻣﺠﻤﻊ ﺷﺠﺮﻩ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ Genealogical Hall)ﺷﻨﺎﺳﻲ
٩٧٨١ ﺑﺎ ﻫﺪﻑ ﮐﺸﻒ,، ﺣﻔﻆ ﻭ ﺍﺷﺎﻋﻪ| ﻫﺮ ﺁﻧﭽﻪ ﮐﻪ ﻣﺮﺑﻮﻁ ﺑﻪ ﺍﺻﻞ ﻭ ﻧﺴﺐ ﻭ ﺷﺮﺡ
ﺣﺎﻝ ﻭ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ـ ﺑﻪ ﺧﺼﻮﺹ ﺍﻓﺮﺍﺩﻱ ﮐﻪ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﻭ ﻓﻌﺎﻟﻴﺖ ﺁﻧﻬﺎ ﺑﻪ ﻧﺤﻮﻱ ﺑﺎ
ﺍﻳﻦ ﺑﻨﻴﺎﺩ ﺑﻪ ﺳﺮﻋﺖ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﻳﺎﻓﺖ ۳۱.ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﭘﻴﻮﻧﺪ ﺧﻮﺭﺩﻩ ـ ﺑﻨﻴﺎﺩ ﻧﻬﺎﺩﻩ ﺷﺪ
۳۲ .ﻭ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٢١٩١ﺳﺎﺧﺘﻤﺎﻥ ﺩﻭﻡ ﺁﻥ ﺭﺍ ﺑﺮﺍﻱ ﻧﮕﺎﻫﺪﺍﺭﻱ ﺁﺛﺎﺭ ﺧﺮﻳﺪﺍﺭﻱ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﺷﺎﻳﺪ ﺑﻪ ﺧﺎﻃﺮ ﻧﺎﻡ ﺍﻳﻦ ﺳﺎﻟﻦ ﻭ ﻣﺮﮐﺰ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻣﻮﺿﻮﻉ ﺧﻄﺎﺑﻪ| ﺧﻮﺩ ﺭﺍ
ﺭﺷﺪ ﻭ ﮔﺴﺘﺮﺵ ﺟﺎﻣﻌﻪ ﻭ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﭼﮕﻮﻧﻪ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺑﻪ ﻣﺮﺣﻠﻪ| ﺑﻠﻮﻍ ﺭﺳﻴﺪﻩ ﺍﺳﺖ ﻗﺮﺍﺭ
ﺩﺍﺩﻧﺪ.
( Theosophical Society) ﺳﺨﻨﺮﺍﻧﻲ ﻋﻤﻮﻣﻲ ﺩﻳﮕﺮ ﺩﺭ ﻣﺠﻤﻊ ﺗﻴﺎﺳﻔﻲ ﻫﺎ
ﺩﺭ ﭼﻬﺎﺭﻡ ﻣﺎﻩ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ﺑﺮﮔﺰﺍﺭ ﺷﺪ. ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٥٧٨١ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﻣﺮﮐﺰﻱ ﺑﺮﺍﻱ
Elna) ﮐﺎﺭﺑﺮﺩ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﻳﮏ ﺑﺎﻧﻮﻱ ﺧﺎﺭﻕ ﺍﻟﻌﺎﺩﻩ ﺍﺯﺍﻫﺎﻟﻲ ﺷﻮﺭﻭﻱ ﺑﻨﺎﻡ ﺍﻟﻨﺎ ﺑﻼﻭﺍﺳﮑﻲ
( ﺗﺄﺳﻴﺲ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ. ﺍﻟﻨﺎ ﺩﺭﮐﺸﻮﺭ ﺭﻭﺳﻴﻪ ﺑﻪ ﺩﻧﻴﺎ ﺁﻣﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﺑﺎ Petra Belawski
ﻓﺮﻣﺎﻧﺪﺍﺭ ﺍﻳﺎﻟﺖ ﺍﺭﻣﻨﻲ ﻧﺸﻴﻦ ﺍﺯﺩﻭﺍﺝ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺩﺍﺋﻤﴼ ﺩﺭ ﺣﺎﻝ ﺳﻔﺮ ﺑﻪ ﻧﻘﺎﻁ ﻣﺤﺘﻠﻒ
ﺟﻬﺎﻥ ﺑﻮﺩ. ﺍﻭ ﻣﻮﺳﻴﻘﻴﺪﺍﻧﻲ ﺯﺑﺮﺩﺳﺖ ﻭ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﺍﻱ ﺻﻮﻓﻲ ﻣﺴﻠﮏ ﺑﻮﺩ. ﻣﺪّﺗﻲ ﺩﺭ
ﺗﺒّﺖ ﺯﻧﺪﮔﻲ ﮐﺮﺩ ﻭ ﻣﺠﻤﻊ ﺗﻴﺎﺳﻔﻲ ﻫﺎ ﺭﺍ ﺑﺮ ﻣﺒﻨﺎﻱ ﻋﻘﺎﻳﺪ ﺧﻮﺩ ﺑﻨﻴﺎﻥ ﮔﺬﺍﺭﺩ. ﺍﻭ ﺩﺭ
ﻟﻨﺪﻥ ﻳﮏ ﻣﺮﺗﺎﺽ ﻫﻨﺪﻱ ﺭﺍ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺠﺎ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﺷﺨﺺ ﺭﺍ ﺩﺭ ﮐﻮﺩﮐﻲ
٥٥٤- ٦٥٤۳۰
.،, ٥  ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪHISTORY OF NYG AND B ، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۱
http://www.newyorkfamilyhistory.org/history-nygbs
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ۳۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind174   174
17.05.2014   16:08:52

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
۳۳.ﺩﺭ ﺭﺅﻳﺎ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩ, ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﻨﻮﺍﻥ ﺭﺍﻫﻨﻤﺎ ﻭ ﻣﺮﻳﺪ ﺧﻮﺩ ﭘﺬﻳﺮﻓﺖ
ﻓﻠﺴﻔﻪ| ﺗﻴﺎﺳﻔﻲ ﻫﺎ ﺑﺮ ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺎﺱ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺍﺟﺰﺍﻱ ﻋﺎﻟﻢ ﻭﺟﻮﺩ ﺗﻤﺎﻣﴼ ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ
ﻣﺘﺼّﻞ ﻭ ﻭﺍﺑﺴﺘﻪ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﻭﺍﻗﻌﻴﺘﻲ ﮐﻪ ﺩﺭ ﻫﻤﻪ| ﺍﺷﻴﺎﺀ ﻋﺎﻟﻢ ﺟﺮﻳﺎﻥ ﺩﺍﺭﺩ ﻭﺍﻗﻌﻴﺘﻲ ﺑﺮﺗﺮ
ﻭ ﻣﺎﻓﻮﻕ ﻫﻤﻪ ﭼﻴﺰ ﺍﺳﺖ ﻭ ﻫﺮ ﻓﺮﺩ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺍﺭﺯﺵ ﺧﺎﺹ ﻭ ﻳﮑﺘﺎﻳﻲ ﺩﺍﺭﺩ. ﺩﺭ ﻧﺘﻴﺠﻪ| ﺍﻳﻦ
ﻋﻘﻴﺪﻩ ﻭ ﻃﺮﺯ ﻓﮑﺮ, ﺗﻴﺎﺳﻔﻲ ﻫﺎ ﺑﺮ ﺑﺮﺍﺑﺮﻱ ﻭ ﺑﺮﺍﺩﺭﻱ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﺗﺄﮐﻴﺪ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺗﻤﺎﻣﻲ
ﺳﻨﻦ ﻭ ﺁﺩﺍﺏ ﻣﺬﻫﺒﻲ ﻭ ﺍﺻﻞ ﺭﻋﺎﻳﺖ ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﺑﻪ ﺩﻳﮕﺮﺍﻥ ﺭﺍ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻣﻬّﻢ ﻣﻲ ﺷﻤﺮﺩﻧﺪ.
ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺍﻳﻦ ﻣﺠﻤﻊ ﺍﻳﺮﺍﺩ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﺩﺭﺑﺎﺭﻩ| ﺍﺻﻞ ﺣﻘﻴﻘﺖ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﻭ
۳۴.ﻭﺍﻗﻌﻴﺖ ﺍﻟﻬﻲ ﻫﺪﻑ ﻣﻈﺎﻫﺮ ﺍﻟﻬﻲ ﻭ ﻭﺍﻗﻌﻴﺖ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻧﻮﻉ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﻣﻬﻤﺘﺮﻳﻦ ﺟﻠﺴﻪ ﺍﻱ ﮐﻪ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻫﻔﺘﻪ ﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ﺍﻗﺎﻣﺖ ﺧﻮﺩ ﺩﺭ
ﺁﻥ ﺣﻀﻮﺭ ﻳﺎﻓﺘﻨﺪ ﺟﻠﺴﻪ| ﺟﺸﻦ ﻣﻴﺜﺎﻕ ﺑﻮﺩ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺭﻭﺯ ٣٢ ﻣﺎﻩ ﻧﻮﺍﻣﺒﺮ ﺗﺸﮑﻴﻞ ﺷﺪ. ﺩﺭ
( ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٨١١ ﻭﺍﻗﻊ ﺩﺭ ﺧﻴﺎﺑﺎﻥ Great Northern Hotel) ﻫﺘﻞ ﮔﺮﻳﺖ ﻧﻮﺭﺗﺮﻥ
ﭘﻨﺠﺎﻩ ﻭ ﻫﻔﺘﻢ ﻏﺮﺑﻲ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﻲ ﺷﺎﻡ ﺑﺮﭘﺎﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﻳﺮﻱ ﻧﮕﺬﺷﺖ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻫﺘﻞ ﻳﮑﻲ
ﺍﺯ ﻣﻌﺪﻭﺩ ﻫﺘﻞ ﻫﺎﻱ ﺷﻬﺮ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﺍﻱ  ﻣﻴﺰﺑﺎﻧﻲ ﺑﺎﻧﻮﺍﻥ ﺟﻬﺎﻧﮕﺮﺩ ﺷﺪ, ﺑﺪﻭﻥ ﺁﻥ
ﮐﻪ ﺁﻧﺎﻥ ﺭﺍ ﻣﻘﻴّﺪ ﺑﻪ ﻗﻮﺍﻧﻴﻦ ﻭ ﺍﺻﻮﻝ ﺩﺳﺖ ﻭ ﭘﺎ ﮔﻴﺮ ﮐﻨﺪ. ﺩﺭ ﺗﺒﻠﻴﻐﺎﺕ ﺍﻳﻦ ﻫﺘﻞ
ﭼﻨﻴﻦ ﺁﻣﺪﻩ ﺍﺳﺖ: »ﻣﺤﻠّﻲ ﺁﺭﺍﻡ ﻭ ﺳﺎﮐﺖ ﮐﻪ ﭘﺬﻳﺮﺍﻱ ﺑﺎﻧﻮﺍﻥ ﺟﻬﺎﻧﮕﺮﺩﻱ ﺍﺳﺖ ﮐﻪ
ﺍﻣّﺎ ۳۵.ﺑﻪ ﺗﻨﻬﺎﻳﻲ ﺳﻔﺮ ﻣﻲ ﮐﻨﻨﺪ.« ﮐﺮﺍﻳﻪ| ﻳﮏ ﺍﻃﺎﻕ ﺩﻭ ﻧﻔﺮﻩ ﺩﺭ ﺁﻧﺠﺎ ﺷﺒﻲ ٢ ﺩﻻﺭ ﺑﻮﺩ
ﺩﺭ ﺳﺎﻝ ٢١٩١ﺳﻴﺎﻫﭙﻮﺳﺘﺎﻥ ﺍﺟﺎﺯﻩ|  ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻫﺘﻞ ﺭﺍ ﻧﺪﺍﺷﺘﻨﺪ. ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺳﻌﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ
ﮐﻪ ﻣﺪﻳﺮﻳﺖ ﻫﺘﻞ ﺭﺍ ﻣﺘﻘﺎﻋﺪ ﺳﺎﺯﻧﺪ,، ﺍﺟﺎﺯﻩ ﺩﻫﺪ، ﺁﻧﻬﺎ ﺩﻭﺳﺘﺎﻥ ﺳﻴﺎﻫﭙﻮﺳﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﻫﻢ
ﺩﻋﻮﺕ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﻣﺪﻳﺮ ﻫﺘﻞ ﺑﺎ ﻋﺼﺒﺎﻧﻴّﺖ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ ﻣﺨﺎﻟﻔﺖ ﮐﺮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﮔﻔﺖ: »ﺍﮔﺮ ﺑﻪ
،BIOGRAPHICAL ARTICLE ON H.P. BLAVATSKY ،  ﺑﺮﮔﺮﻓﺘﻪ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﻮﺭﻳﺲ ﺯﺭﮐﻒ۳۳
.(. ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪLA/CA)  ٣،, ﺗﺌﻮﺳﻔﻴﻬﺎ- ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ٨٦٩١ ،٨
http://www.blavatskyarchives.com/longseal.htm
, ، ﭘﻨﺠﻢ  ﺍﮐﺘﺒﺮTHE EMILY SELLON MEMORIAL LIBRARY، ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۴
.١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩ ﺷﺪ
http://www.theosophy-ny.org/836.html
NEW YORK AND VICINITY, INCLUDING NEWARK,YONKERS، ﻓﺮﻣﻨﺖ ﺭﺍﻳﺪﺭ۳۵
، ٦١٩١( ٢١، ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ ﺯﻳﺮ ﻣﺸﺎﻫﺪﻩHenry Hold & Co  ، )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻧﻴﻮﻳﺮﮎ، ﻧﺸﺮAND JERSEY
http://www.archive.org/stream/ridersnewyorkcit۰۰riderich/ridersne  .ﺷﺪ
wyorkcit۰۰riderich_djvu.txt
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind175   175
17.05.2014   16:08:52

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺳﻴﺎﻫﭙﻮﺳﺘﺎﻥ ﺍﺟﺎﺯﻩ| ﻭﺭﻭﺩ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻫﺘﻞ ﺭﺍ ﺑﺪﻫﻢ، ﺩﻳﮕﺮ ﺍﺷﺨﺎﺹ ﻣﻬﻢّ ﻭ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﭘﺎ ﺑﻪ ﺁﻧﺠﺎ
ﻧﺨﻮﺍﻫﻨﺪ ﮔﺬﺍﺷﺖ ﻭ ﮐﺎﺭ ﻭ ﮐﺎﺳﺒﻲ ﻣﻦ ﺍﺯ ﺑﻴﻦ ﻣﻲ ﺭﻭﺩ.«
ﭼﻠﭽﺮﺍﻍ ﻫﺎ ﺑﺮ ﺑﺎﻻﻱ ﺩﻭ ﻣﻴﺰ ﻣﺴﺘﻄﻴﻞ ﺷﮑﻞ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺳﺎﻟﻦ ﻫﺘﻞ ﭼﻴﺪﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﻭ ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺩﺭ ﺍﻃﺮﺍﻑ ﺁﻥ ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﻧﻮﺭﺍﻓﺸﺎﻧﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭ ﺁﻥ ﺩﻭ ﻣﻴﺰ
ﭼﻨﺪﻳﻦ ﻣﻴﺰ ﻣﺪﻭّﺭ ﺩﺭ ﭘﺸﺖ ﺳﺘﻮﻥ ﻫﺎﻱ ﻋﻈﻴﻢ ﺳﺎﻟﻦ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ ﺗﺎ ﺩﺭ ﺻﻮﺭﺕ
ﺍﻓﺰﺍﻳﺶ ﺗﻌﺪﺍﺩ ﻣﻴﻬﻤﺎﻥ ﻫﺎ ﺍﺯ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﺳﺘﻔﺎﺩﻩ ﺷﻮﺩ. ﻫﻤﻪ ﻟﺒﺎﺱ ﺭﺳﻤﻲ ﭘﻮﺷﻴﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ.
ﺭﻭﻱ ﻣﻴﺰﻫﺎ, ﮐﻪ ﻫﻤﮕﻲ ﺑﺎ ﺳﻔﺮﻩ ﻫﺎﻱ ﭘﺎﺭﭼﻪ ﺍﻱ ﭘﻮﺷﻴﺪﻩ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩ, ﮔﻞ ﻫﺎﻳﻲ ﺭﺍ ﺩﺭ
ﮔﻠﺪﺍﻥ ﻫﺎﻱ ﺑﻠﻮﺭ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ. ﺍﻧﻌﮑﺎﺱ ﻧﻮﺭ ﭼﺮﺍﻍ ﻫﺎﻱ ﺍﻟﮑﺘﺮﻳﮑﻲ ﺩﺭ ﻻﻣﭗ ﻫﺎﻱ
ﺷﻴﺸﻪ ﺍﻱ ﻫﻤﻪ ﺟﺎ ﺭﺍ ﺭﻭﺷﻦ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ. ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻕ ﺟﻠﻮﻳﻲ ﻣﻴﻬﻤﺎﻧﺎﻥ ﻣﺤﺘﺮﻡ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﺍﺯ ﺟﻤﻠﻪ
ﻣﺴﺘﺮ ﺗﻮﭘﺎﮐﻴﺎﻥ ﻭ ﺟﻨﺮﺍﻝ ﻗﻨﺴﻮﻝ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﺩﺭ ﭘﺸﺖ ﻣﻴﺰﻱ, ﮐﻪ ﺩﺭ ﺟﻠﻮﻱ ﭘﺮﭼﻢ ﻫﺎﻱ
۳۶.ﺍﻳﺎﻻﺕ ﻣﺘّﺤﺪﻩ| ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻗﺮﺍﺭ ﺩﺍﺷﺖ, ﻧﺸﺴﺘﻪ ﺑﻮﺩﻧﺪ
ﺑﺎ ﻭﺭﻭﺩ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﻫﻤﮕﻲ ﺑﻠﻨﺪ ﺷﺪﻩ ﻭ ﺑﺎ ﺻﺪﺍﻱ ﺑﻠﻨﺪ »ﺍﷲ ﺍﺑﻬﻲ« ﮔﻔﺘﻨﺪ. ﻭ ﺑﻌﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺷﺮﻭﻉ ﺑﻪ ﺻﺤﺒﺖ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺍﺯ ﺗﺄﺛﻴﺮﺍﺕ ﭼﻨﻴﻦ ﻣﺠﺎﻟﺴﻲ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ
ﮐﻪ ﻣﻨﺠﺮ ﺑﻪ ﺍﺧﻮّﺕ ﻭ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﺗﻘﻮﻳﺖ ﺩﻭﺳﺘﻲ ﺑﻴﻦ ﻏﺮﺏ ﻭ ﺷﺮﻕ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ,، ﺭﻓﻊ
ﺗﻌﺼﺒﺎﺕ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ, ﻋﻠَﻢ ﺩﻣﻮﮐﺮﺍﺳﻲ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺑﻠﻨﺪ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ, ﺩﻳﻦ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺍﺯ ﺍﻭﻫﺎﻡ ﻭ
ﺧﺮﺍﻓﺎﺕ ﭘﺎﮎ ﻣﻲ ﺳﺎﺯﺩ ﻭ ﻭﺣﺪﺕ ﻭ ﺍﺗﺤّﺎﺩ ﺣﻘﻴﻘﻲ ﻇﺎﻫﺮ ﻣﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ ﺍﻋﻤﺎﻝ
ﺷﺨﺼﻲ ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﺤﺪﻭﺩ ﻭﻟﻲ ﺍﻣﻮﺭ ﺍﻟﻬﻲ ﻧﺎﻣﺤﺪﻭﺩ ﻭ ﺑﻲ ﺍﻧﺘﻬﺎ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺍﻣﺮ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ
۳۷.ﺑﻮﺍﺳﻄﻪ| ﭼﻨﻴﻦ ﻣﺠﺎﻟﺲ ﻣﺸﺘﺮﮐﻲ ﭘﻴﺸﺮﻓﺖ ﺣﺎﺻﻞ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ
ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺭﺍ ﺑﺎ ﻟﺤﻨﻲ ﺟﺪّﻱ ﺑﻪ ﺍﺧﻼﻕ ﻭ ﺭﻓﺘﺎﺭ ﻣﻠﮑﻮﺗﻲ ﺩﻻﻟﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ
ﻭ ﺍﺯ ﺁﻧﺎﻥ ﺧﻮﺍﺳﺘﻨﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﺪﻣﺖ ﺑﻪ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﻭ ﺑﻬﺒﻮﺩ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺑﮑﻮﺷﻨﺪ. ﻫﻴﭻ
ﺩﺷﻤﻨﻲ, ﺗﻌﺼﺐ ﻭ ﻧﻴّﺖ ﺑﺪﻱ ﻧﺪﺍﺷﺘﻪ ﺑﺎﺷﻨﺪ. ﺯﻳﺮﺍ ﻭﻗﺘﻲ ﺭﻓﺘﺎﺭ ﻭ ﺍﻧﮕﻴﺰﻩ| ﺍﻓﺮﺍﺩ ﻣﻠﮑﻮﺗﻲ
۳۸.ﺑﺎﺷﺪ, ﻓﻀﻞ ﻭ ﻋﻨﺎﻳﺖ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﺷﺎﻣﻞ ﺣﺎﻝ ﺁﻧﻬﺎ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ
۳۸۶ |, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۳۶
:، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰPROMULGATION OF UNIVERSAL PEACE  ، ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۳۷
٧٤٤-ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١( ٨٤٤
ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ, ﺻﻔﺤﻪ|  ٨٤٤۳۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind176   176
17.05.2014   16:08:52

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺍﺗﻤﺎﻡ ﺧﻄﺎﺑﻪ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﺍﻃﺎﻕ ﭼﺮﺧﻴﺪﻧﺪ ﻭ ﻳﮏ ﻳﮏ ﻣﻬﻤﺎﻧﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﺎ
ﻋﻄﺮ ﮔﻼﺏ ﻣﻌﻄّﺮ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ ﺍﺣﺴﺎﺱ ﻣﻲ ﮐﺮﺩ ﮐﻪ ﺍﻳﻦ ﻓﻀﺎ ﻭ ﻋﻄﺮ
ﻭ ﺑﻌﺪ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺑﺮ ۳۹.ﮔﻼﺏ ﺍﻭ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﻣﻌﻨﻮﻱ ﻧﺰﺩﻳﮏ ﻭ ﻧﻮﺭﺍﻧﻲ ﮐﺮﺩﻩ ﺍﺳﺖ
ﺻﻨﺪﻟﻲ ﺧﻮﺩ ﻧﺸﺴﺘﻨﺪ ﻭ ﺣﺎﺿﺮﻳﻦ ﺳﺮﻭﺩﻱ ﺩﺭ ﻣﺪﺡ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺧﻮﺍﻧﺪﻧﺪ.
ﺑﺮﺍﻱ ﺟﺒﺮﺍﻥ ﺁﻥ ﮐﻪ ﺳﻴﺎﻫﭙﻮﺳﺘﺎﻥ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻭ ﻏﻴﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ  ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﻣﮑﺎﻥ ﺭﺍﻩ
ﻧﺪﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺭﻭﺯ ﺑﻌﺪ ﺿﻴﺎﻓﺘﻲ ﻣﺨﺼﻮﺹ ﺁﻧﻬﺎ ﺩﺭ ﻣﻨﺰﻝ ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﮐﻨﻲ ﺑﺮ ﭘﺎ ﺩﺍﺷﺘﻨﺪ
ﻭﺧﺎﻧﻢ ﻫﺎﻱ ﺳﻔﻴﺪ ﭘﻮﺳﺖ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﻏﺬﺍ ﺗﻬﻴﻪ ﮐﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﭘﺬﻳﺮﺍﺋﻲ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺣﻀﺮﺕ
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﺁﻧﻬﺎ ﻓﺮﻣﻮﺩﻧﺪ:
»ﺍﻣﺮﻭﺯ ﺍﺣﮑﺎﻡ ﺟﻤﺎﻝ ﻣﺒﺎﺭﮎ ﺭﺍ ﻓﻌﻼً ﻣﺠﺮﻱ ﻧﻤﻮﺩﻳﺪ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﻗﻠﻢ ﺍﻋﻠﻲ ﺭﺍ ﺟﺪّﴽ
ﻋﺎﻣﻞ ﺷﺪﻳﺪ. ﺑﺒﻴﻨﻴﺪ ﮐﻠﻤﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﺑﻬﺎﺀﺍﷲ ﭼﻪ ﺗﺄﺛﻴﺮ ﻭ ﻧﻔﻮﺫﻱ ﺩﺭ ﻗﻠﻮﺏ ﻧﻤﻮﺩﻩ
ﮐﻪ ﭼﻨﻴﻦ ﻧﻔﺮﺕ ﻭ ﺍﺟﺘﻨﺎﺑﻲ ﺭﺍ ﺯﺍﺋﻞ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺍﻳﻦ ﺗﻌﺼﺒﺎﺕ ﺭﺍ ﺍﺯ ﻣﻴﺎﻥ ﺑﺮﺩﻩ ﻭ ﺷﻤﺎ
۴۰«.ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ ﺩﺭﺟﻪ ﺑﺮ ﺧﺪﻣﺖ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﮔﻤﺎﺷﺘﻪ
( ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ٤٢ ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ﺑﺎ ﻋﻨﻮﺍﻥ »ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ Tribune) ﻣﻘﺎﻟﻪ ﺍﻱ ﺩﺭ ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﺗﺮﻳﺒﻴﻮﻥ
ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺭﺍ ﺗﺮﮎ ﻣﻲ ﮐﻨﺪ«، ﺧﺒﺮ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺭﺍ ﺍﻋﻼﻥ ﮐﺮﺩ:
»ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ, ﻋﺒﺎﺱ ﺍﻓﻨﺪﻱ, ﭘﻴﻐﻤﺒﺮ ﺍﻳﺮﺍﻧﻲ ﻭ ﻣﺮﮐﺰ ﺁﺋﻴﻦ ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺩﺭ ﺟﻠﺴﻪ ﺍﻱ, ﮐﻪ ﺑﻪ
ﺍﻓﺘﺨﺎﺭ  ﻋﺰﻳﻤﺖ ﺍﻭ ﺍﺯ ﮐﺸﻮﺭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺍﺯ ﻃﺮﻑ ﺍﻋﻀﺎﻱ ﻣﺤﻔﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺷﺐ ﮔﺬﺷﺘﻪ ﺩﺭ ﻫﺘﻞ ﺑﺰﺭﮎ ﻧﻮﺭﺗﺮﻥ ﻣﻨﻌﻘﺪ ﺷﺪ, ﺷﺮﮐﺖ ﻧﻤﻮﺩ ﻭ ﭘﻴﺮﻭﺍﻧﺶ ﺑﺎ
۴۱«.ﺍﺣﺘﺮﺍﻡ ﺑﺴﻴﺎﺭ ﻭﻓﺎﺩﺍﺭﻱ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺍﻭ ﺍﻋﻼﻡ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ

ﺭﻭﺯ ﻋﺰﻳﻤﺖ ﺍﺯ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﻓﺮﺍ ﺭﺳﻴﺪ. ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ, ﺩﺭ ﺣﺎﻟﻲ ﮐﻪ ﭼﻨﺪ ﻧﻔﺮ
ﺍﺯ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﺩﺭ ﻣﻌﻴﺖ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻮﺩﻧﺪ, ﺍﺯ ﺧﺎﻧﻪ| ﺧﺎﻧﻮﺍﺩﻩ| ﺍِﻣِﺮﻱ ﺑﻪ ﺑﻨﺪﺭﮔﺎﻩ ﻋﺎﺯﻡ ﺷﺪﻧﺪ. ﺩﺭ
ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ,، ﻓﺼﻞ ٤۳۹
۳۸۸ ،|, ﺻﻔﺤﻪ۱  ﮐﺘﺎﺏ ﺑﺪﺍﻳﻊ ﺍﻵﺛﺎﺭ, ﺟﻠﺪ۴۰
،, ٨٨١Days 236  ، ﺍﻟﻦ ﻭﺍﺭﺩ۴۱
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind177   177
17.05.2014   16:08:52

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
.ﺁﻧﺠﺎ ﺍﺣﺒّﺎﻱ ﺑﻴﺸﺘﺮﻱ  ﺟﻤﻊ ﺷﺪﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﻫﻤﺮﺍﻩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﻪ ﺩﺍﺧﻞ ﮐﺎﺑﻴﻦ ﮐﺸﺘﻲ ﺭﻓﺘﻨﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﺮﺍﻱ ﺁﺧﺮﻳﻦ ﺑﺎﺭ ﺑﺎ ﺁﻧﻬﺎ ﺻﺤﺒﺖ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺁﻧﻬﺎ ﺭﺍ ﺗﺸﻮﻳﻖ ﻭ
ﺗﺮﻏﻴﺐ ﻧﻤﻮﺩﻧﺪ:

»ﺍﻳﻦ ﺭﻭﺯ ﺁﺧﺮ ﻭ ﻣﻼﻗﺎﺕ ﺁﺧﺮﻱ ﺍﺳﺖ. ﺣﺎﻻ ﺩﻳﮕﺮ ﺳﻮﺍﺭ ﻭﺍﭘﻮﺭ ﺷﺪﻩ ﻣﻲ ﺭﻭﻳﻢ
ﻭ ﺍﻳﻦ ﺁﺧﺮ ﻭﺻﻴﺖ ﻣﻦ ﺑﻪ ﺷﻤﺎﺳﺖ ﻭ ﺑﻪ ﮐﺮّﺍﺕ ﺑﺮﺍﻱ ﺷﻤﺎ ﺻﺤﺒﺖ ﺩﺍﺷﺘﻢ ﻭ ﺑﻪ
ﻭﺣﺪﺕ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺩﻋﻮﺕ ﮐﺮﺩﻡ ﮐﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ، ﺑﻨﺪﮔﺎﻥ ﺧﺪﺍﻭﻧﺪ ﻫﺴﺘﻨﺪ ﻭ
ﺧﺪﺍ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﻣﻬﺮﺑﺎﻥ, ﮐﻞّ ﺭﺍ ﺭﺯﻕ ﻣﻲ ﺩﻫﺪ ﻭ ﺣﻴﺎﺕ ﻣﻲ ﺑﺨﺸﺪ... ﺷﻤﺎ ﺍﻟﺤﻤﺪﷲ
ﭼﺸﻤﺘﺎﻥ ﺑﻴﻨﺎ ﺷﺪ ﻭ ﮔﻮﺷﺘﺎﻥ ﺷﻨﻮﺍ ﮔﺸﺖ ﻭ ﻗﻠﺒﺘﺎﻥ ﺁﮔﺎﻩ.  ﺩﻳﮕﺮ ﻧﺒﺎﻳﺪ ﻧﻈﺮ ﺑﻪ ﺍﻳﻦ
ﺗﻌﺼّﺒﺎﺕ ﻭ ﺍﺧﺘﻼﻓﺎﺕ ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ ﺑﻠﮑﻪ ﺑﺎﻳﺪ ﻧﻈﺮ ﺑﻪ ﺍﻟﻄﺎﻑ ﺍﻟﻬﻲ ﮐﻨﻴﺪ ﮐﻪ ﺍﻭ ﺷﺒﺎﻥ
ﺣﻘﻴﻘﻲ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺑﻪ ﺟﻤﻴﻊ ﺍﻏﻨﺎﻡ ﺧﻮﺩ ﻣﻬﺮﺑﺎﻥ... ﻣﻼﺣﻈﻪ ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ ﺍﻧﺒﻴﺎﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﭼﻪ
ﺻﺪﻣﺎﺕ ﻭ ﺑﻼﻳﺎﻳﻲ ﺩﻳﺪﻧﺪ ﺑﻪ ﺟﻬﺖ ﺍﻳﻦ ﮐﻪ ﻧﻮﻉ ﺑﺸﺮ ﻣﺤﺐّ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﮔﺮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﻪ
ﺣﺒﻞ ﺍﻟﻔﺖ ﻭ ﺍﺗﻔﺎﻕ ﺗﺸﺒّﺚ ﻧﻤﺎﻳﻨﺪ... ﻟﻬﺬﺍ ﺑﺎﻳﺪ ﺑﺎ ﻋﻤﻮﻡ ﺩﺭ ﻧﻬﺎﻳﺖ ﻣﻬﺮﺑﺎﻧﻲ ﻣﻌﺎﻣﻠﻪ
ﻧﻤﺎﻳﻴﺪ. ﻫﻴﭻ ﻋﺬﺭﻱ ﻧﺪﺍﺭﻳﺪ ﺯﻳﺮﺍ ﺭﺿﺎﻱ ﺍﻟﻬﻲ ﺭﺍ ﺩﺍﻧﺴﺘﻴﺪ ﮐﻪ ﺩﺭ ﺧﻴﺮ ﻭ ﺻﻼﺡ
ﻋﻤﻮﻡ ﺍﺳﺖ ﻭ ﺑﻴﺎﻧﺎﺕ ﻭ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺍﻟﻬﻴّﻪ ﺭﺍ ﺍﺳﺘﻤﺎﻉ ﻧﻤﻮﺩﻳﺪ... ﺍﻣﻴﺪﻭﺍﺭﻡ ﻣﻮﻓﻖ ﺑﺮ ﻋﻤﻞ
ﺑﻪ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﺷﻮﻳﺪ ﺗﺎ ﭼﻮﻥ ﺷﻤﻊ ﺑﻪ ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻧﺴﺎﻧﻲ ﺭﻭﺷﻨﻲ ﺑﺨﺸﻴﺪ ﻭ ﻣﺎﻧﻨﺪ ﺭﻭﺡ ﺟﺴﻢ
ﺍﻣﮑﺎﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺣﺮﮐﺖ ﺁﺭﻳﺪ. ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﻋﺰّﺕ ﺍﺑﺪﻱ, ﺍﻳﻦ ﺍﺳﺖ ﺻﻮﺭﺕ ﻭ ﻣﺜﺎﻝ
۴۲«.ﺍﻟﻬﻲ ﮐﻪ ﺷﻤﺎ ﺭﺍ ﺑﻪ ﺁﻥ ﻭﺻﻴﺖ ﻣﻲ ﻧﻤﺎﻳﻢ ﻭ ﺍﻣﻴﺪ ﭼﻨﺎﻥ ﮐﻪ ﺑﺂﻥ ﻣﻮﻓﻖ ﺷﻮﻳﺪ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﮔﻮﺷﻪ| ﮐﺎﺑﻴﻦ ﺑﺰﺭﮒ  ﮐﺸﺘﻲ ﺟﺎﻟﺲ ﺷﺪﻧﺪ ﻭ ﺍﺣﺒﺎﺀ ﻫﻤﮕﻲ
ﺩﻭﺭ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺣﻠﻘﻪ ﺯﺩﻧﺪ. ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺩﺭ ﮐﻨﺎﺭﻱ ﺍﻳﺴﺘﺎﺩﻩ ﺑﻮﺩ ﻭ ﺑﻪ ﺁﺭﺍﻣﻲ ﻣﻲ ﮔﺮﻳﺴﺖ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺳﺮﺗﺎﺳﺮ ﻗﺎﺭﻩ| ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ ﺳﻔﺮ ﮐﺮﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺑﺎ ﻫﻤﻪ| ﻣﺮﺩﻡ ﺍﺯ
ﻭﺿﻴﻊ ﻭ ﺷﺮﻳﻒ ﻭ ﻓﻘﻴﺮ ﺻﺤﺒﺖ ﮐﺮﺩﻩ ﻭ ﺩﺭ ﻫﺮ ﺣﺮﮐﺖ ﺧﻮﺩ ﺭﻓﺘﺎﺭﺷﺎﻥ ﻧﻤﺎﻳﺎﻧﮕﺮ
ﺍﺗّﺤﺎﺩ ﻧﻮﻉ ﺍﻧﺴﺎﻥ ﺑﻮﺩ ﻭ ﮔﻮﻳﺎﻱ ﺗﻌﺎﻟﻴﻢ ﭘﺪﺭ ﺑﺰﺭﮔﻮﺍﺭﺷﺎﻥ. ﺳﺨﻨﺎﻥ ﻭ ﺧﻄﺎﺑﺎﺕ ﺍﻳﺸﺎﻥ
ﻫﻤﻪ ﺿﺒﻂ ﺧﻮﺍﻫﺪ ﺷﺪ ﻭ ﺑﻌﺪ ﺍﺯ ﺻﻌﻮﺩ ﺍﻳﺸﺎﻥ ﺑﺮﺍﻱ ﻧﺴﻞ ﻫﺎﻱ ﺁﻳﻨﺪﻩ ﻣﻨﺒﻊ ﺍﻟﻬﺎﻡ ﺧﻮﺍﻫﺪ
٨٦٤- ﻫﻤﺎﻥ ﻣﺄﺧﺬ،٠٧ ٤۴۲
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind178   178
17.05.2014   16:08:52

ﺭﻭﺯﻫﺎﻱ ﺁﺧﺮ ـ ﻭﺩﺍﻉ ﺑﺎ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ
.ﺑﻮﺩ
ﺍﻣﻮﺍﺝ ﺩﺭﻳﺎ ﺑﺎ ﺷﺪّﺕ ﺑﻪ ﺗﻨﻪ| ﮐﺸﺘﻲ ﺳﻠﺘﻴﮏ ﺑﺮﺧﻮﺭﺩ ﻣﻲ ﮐﺮﺩﻧﺪ. ﺑﺎ ﻭﺯﺵ ﺑﺎﺩ ﮐﻼﻩ
ﭼﻨﺪ ﺗﻦ ﺍﺯ ﻣﺸﺎﻳﻌﻴﻦ ﺍﺯ ﺳﺮ ﺁﻧﻬﺎ ﺍﻓﺘﺎﺩ. ﻋﺒﺎﻱ ﺭﻭﺷﻦ ﻭ ﻣﻮﻟﻮﻱ ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺩﺭ ﺯﻣﻴﻨﻪ| ﺗﻴﺮﻩ
ﺭﻧﮓ ﮐﺸﺘﻲ ﺑﻪ ﺧﻮﺑﻲ ﺩﻳﺪﻩ ﻣﻲ ﺷﺪ. ﺳﺮﮐﺎﺭ ﺁﻗﺎ ﺍﺯ ﺩﺍﺧﻞ ﮐﺸﺘﻲ ﻧﮕﺎﻫﻲ ﺑﻪ ﺟﻤﻌﻴﺖ
ﻣﺸﺎﻳﻌﺖ ﮐﻨﻨﺪﻩ ﺍﻧﺪﺍﺧﺘﻨﺪ ﻭ  ﺩﺳﺖ ﺗﮑﺎﻥ ﺩﺍﺩﻧﺪ.
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺁﻧﭽﻪ ﮐﻪ ﺍﺯ ﻋﻬﺪﻩ ﺷﺎﻥ ﺑﺮﻣﻲ ﺁﻣﺪ ﺍﻧﺠﺎﻡ ﺩﺍﺩﻩ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﻭ ﺣﺎﻻ
ﺍﻳﻦ ﭘﻴﺮﻭﺍﻥ ﺩﻳﺎﻧﺖ  ﺑﻬﺎﺋﻲ ﺑﻮﺩﻧﺪ ﮐﻪ ﻣﻲ ﺑﺎﻳﺴﺖ ﺗﻤﺎﻣﻲ ﻫﻢّ ﺧﻮﺩ ﺭﺍ ﺑﻪ ﮐﺎﺭ ﮔﻴﺮﻧﺪ ﺗﺎ
ﺑﺘﻮﺍﻧﻨﺪ ﺩﺭ ﻣﺴﻴﺮ ﺍﻟﻬﻲ ﺑﺎ ﮔﺎﻡ ﻫﺎﻳﻲ ﺛﺎﺑﺖ, ﻣﺤﮑﻢ ﻭ ﺍﺳﺘﻮﺍﺭ ﺣﺮﮐﺖ ﮐﻨﻨﺪ ﻭ ﺑﻪ ﻣﺼﺪﺍﻕ
ﺑﻴﺎﻥ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻫﻤﭽﻮﻥ ﺳﺮﻭﺵ ﺩﺭ ﺟﻮﺵ ﻭ ﺧﺮﻭﺵ ﺁﻳﻨﺪ ﻭ ﻏﺎﻓﻼﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ
ﻫﻮﺵ ﺁﻭﺭﻧﺪ.
»ﺍﻱ ﻣﻠﮏ ﺍﻟﻤﻠﻮﮎ! ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺭﺍ ﻣﺒﺮﻭﮎ ﻓﺮﻣﺎ, ﻳﺎﺭﺍﻥ ﺭﺍ ﺑﻪ ﻳﮑﺪﻳﮕﺮ ﻣﻬﺮﺑﺎﻥ
ﮐﻦ, ﻧﻔﻮﺱ ﺭﺍ ﻣﻘﺪّﺱ ﻓﺮﻣﺎ, ﻗﻠﻮﺏ ﺭﺍ ﻓﺎﺭﻍ ﻧﻤﺎ, ﻋﺎﻟﻢ ﺍﻓﮑﺎﺭ ﺭﺍ ﺭﻭﺷﻦ ﮐﻦ,
ﺟﺎﻥ ﻫﺎ ﺭﺍ ﻣﺴﺘﺒﺸﺮ ﻓﺮﻣﺎ, ﻗﻮّﺗﻲ ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﺑﺨﺶ ﻭ ﺗﺄﻳﻴﺪﻱ ﺭﺑّﺎﻧﻲ ﺩﻩ, ﺑﺴﺎﻃﻲ ﺭﺑّﺎﻧﻲ
ﮔﺴﺘﺮ ﺗﺎ ﺁﻥ ﺷﻬﺮ ﺑﻬﺎﺀ ﺁﺑﺎﺩ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺑﺮﮐﺖ ﻣﻠﮑﻮﺕ ﺍﺑﻬﻲ ﻳﺎﺑﺪ ﻭﺁﻥ
ﺳﺮﺯﻣﻴﻦ ﺑﻬﺸﺖ ﺑﺮﻳﻦ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﺑﺎﻍ ﺍﻟﻬﻲ ﺷﻮﺩ ﻭ ﺑﻮﺳﺘﺎﻥ ﺁﺳﻤﺎﻧﻲ ﮔﺮﺩﺩ ﻭ ﮔﻠﺴﺘﺎﻥ
ﺭﺣﻤﺎﻧﻲ ﺷﻮﺩ...«
ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ، ﻣﺪﻳﻨﻪ| ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ٢١٩١
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind179   179
17.05.2014   16:08:52

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﺣﺎﻝ ﻗﺪﻡ ﺯﺩﻥ ﺩﺭ ﭘﺎﺭﮎ ﺭﻳﻮﺭﺳﺎﻳﺪ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind180   180
17.05.2014   16:08:53

ﮐﺘﺎﺏ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻭ
ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺳﺎﻳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻨﺘﺮﻧﺘﻲ
Promulgation of Universal Peace ـ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ۱
.()ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٢٨٩١
(     Judith Icke Anderson) ـ ﺁﻧﺪﺭﺳﻦ، ﺟﻮﺩﻳﺖ ﺍﻳﺴﮑﻪ۲
William Howard Taft, an intimate portrait
.(WW Norton & Co، 1981 )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ: ﻧﺎﺷﺮ
(، Timothy J. Meagher) (، ﺗﻴﻤﻮﺗﻲ ﺟﻲ ﻣﻲ ﮔﺮRonald H. Bayor) ـ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ﺍﺝ ﺑﺎﻳﺮ۳
.()ﺑﺎﻟﺘﻴﻤﻮﺭ ﻭ  ﻟﻨﺪﻥ : ﻧﺎﺷﺮ: ﻧﺸﺮ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﺟﺎﻥ ﻫﺎﭘﮑﻴﻨﺰ، ١٩٩١The New York Irish  ،ﻭﻳﺮﺍﺳﺘﺎﺭ
( Denis Brian) ـ ﺩﻧﻴﺲ ﺑﺮﺍﻳﺎﻥ۴
.(John Wiley and Sons ، 2001 ::، )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎA Life  Pulizer ،
(، ﺁﻟﺒﺮﺕ ﻭﻳﻨﺪﺍﺳﺖGertrud Buikema) ـ ﮔﺮﺗﺮﻭﺩ ﺑﻮﻳﮑﻤﺎ۵
،V-VII) ) ،( ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ,، ﻭﻳﺮﺍﺳﺘﺎﺭ:، ﻧﺠﻢ ﺑﺎﺧﺘﺮ,، ﻣﺠﻠﺪ ﺳﻮﻡAlbert Windust)
.(٢١٩١-)ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﻧﺎﺷﺮ ﺳﺮﻭﻳﺲ ﺧﺒﺮﻱ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ٣١٩١
Khalil Gibran: Man and Poet ـ ﺳﻬﻴﻞ ﺑﺸﺮﻭﻳﻪ ﻭ ﺟﻮ ﺟﻨﮑﻴﻨﺰ۶
One World 1998 :ﺍﮐﺴﻔﻮﺭﺩ ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ, ﻧﺎﺷﺮ
ـ ﻣﺎﻳﮑﻞ ﮐﻼﺩ ﻓﻠﺘﺮ، ۷
Warfare and Armed Conflicts - A Statistical Reference to Casualty
، ﭼﺎﭖ ﺩﻭّﻡ، )ﺟﻔﺮﺳﻮﻥ ،ﮐﺎﺭﻭﻟﻴﻨﺎﻱ ﺷﻤﺎﻟﻲ: ﻧﺎﺷﺮand Other Figure 1500-2000
( ، ٢٠٠٢McFarland & Co
(۱۹۸۲  )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲGod Passes By ، ـ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ۸
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind181   181
17.05.2014   16:08:53

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
:،  )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰThe Dispensation of  Bahá’u’lláh ،ـ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ۹
.(ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٩٧٩١
، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ٠٨٩١(.Citadle of Faith ،ـ ﺷﻮﻗﻲ ﺍﻓﻨﺪﻱ۱۰
،ـ ﻣﺮﺿﻴﻪ ﮔِﻴﻞ۱۱
Dawn Over Mount Hira and Other Essays
.()ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٦٧٩١
(، ، ﺩﺍﻳﺮﺓ ﺍﻟﻤﻌﺎﺭﻑ ﺟﺪﻳﺪ ﺑﺮﻳﺘﺎﻧﻴﺎ، ﺟﻠﺪ ٦٢، ﭼﺎﭖ ٥١ Sok Hon Ham) ـ ﺳﻮﮎ ﻫﻮﻥ ﻫﺎﻡ۱۲
.() ﺷﻴﮑﺎﮔﻮ, ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ,، ﻧﺎﺷﺮ ﺩﺍﻳﺮﺓﺍﻟﻤﻌﺎﺭﻑ ﺑﺮﻳﺘﺎﻧﻴﮑﺎ ٥٨٩١
Masslum/Quakersampaekny  ـ ، ﺳﻮﮎ ﻫﻮﻥ ﻫﺎﻡ
Malssum/Quakersampaeknyon[The Messages and  ـ ﺳﻮﮎ ﻫﻮﻥ ﻫﺎﻡ
)ﺳﺌﻮﻝ، Friends for threehundred years]: The Hitory of Quakers
.(ﻫﺎﻟﮑﻴﻨﺴﺎ ٨٨٩١
Howard Colby Ives ـ ﺁﻳﻮﺍﺱ، ﻫﻮﺍﺭﺩ ﮐﻠﺒﻲ۱۳
.( )ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٠٩٩١Portals to Freedom
، (Paolo Enrico  Colita) ـ ﭘﺎﺋﺎﻭﻟﻮ ﺍﻧﺮﻳﮑﻮ ﮐﻮﻟﻴﺘﺎ۱۴
.(، )ﮐﺎﻧﺰﺍﺱ ، ﻧﺸﺮ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﺎﻧﺰﺍﺱ ٣٧٩١Presidency of Howard William Taft
، (Joyce Mendesohn)ـ ﺟﻮﻳﺲ ﻣﻨﺪﻟﺴﻦ۱۵
The Lower East Side. Remembered and Revisited: A History and
،، )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎGuide to a Legendary New York Neighborhood
.(ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺩﺍﻧﺸﮕﺎﻩ ﮐﻠﻤﺒﻴﺎ، ١١ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ٩٠٠٢
(، Velda Piff Metalmann) ـ ﻭﻟﺪﺍ ﭘﻴﻒ ﻣﺘﺎﻟﻤﻦ۱۶
)ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝLua Getsinger Herald of the Covenant
.(ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٧٩٩١
ـ ﻣﺤﻔﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻣﻠّﻲ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ ﻭ ﮐﺎﻧﺎﺩﺍ،, ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻋﺎﻟﻢ ﺑﻬﺎﺋﻲ:۱۷
.(  ﺟﻠﺪ ﺳﻮﻡ )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ، ﻟﺠﻨﻪ| ﻧﺸﺮ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ٢٥٩١A Biennial International Record
، (Janet Ruhe-Schoen) ـ ﮊﺍﻧﺖ ﺭﻭﺡ ﺷﻮﻥ۱۸
.(، )ﮐﺘﺎﺏ ﭼﺎﭖ ﻧﺸﺪﻩWho Will Bell the Cat? Abdu’l-Bahá at Lake Mohank
MacNutt, Howard
،(Robert Stockman) ـ ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۱۹
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind182   182
17.05.2014   16:08:53

ﮐﺘﺎﺏ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻭ ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺳﺎﻳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻨﺘﺮﻧﺘﻲ
،(Robert Stockman) ـ ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۲۰
.(، )ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ، ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ، ٢١٠٢Abdu’l- Bahá in America
،(Robert Stockman) ـ ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۲۱
۱۹۱۲-۱۹۰۰ ,The Baha’í Faith in America: Early Expanson
ـ ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﻣﺪﺍﺭﮎ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﮐﺎﻟﺞ ﺳﻮﺍﺭﺗﻤﻮﺭ۲۲
(Swarthmore College Peace Collection:PA)
،ـ ﻧﺎﻣﻪ| ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ١ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ
ـ ﻧﺎﻣﻪ| ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ، ﻣﻨﺸﻲ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺻﻠﺢ ﺩﺭ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ,، ﺗﺮﺟﻤﻪ| ﺍﺣﻤﺪ
ﺁﮔﺴﺖ ١١٩١.۲۲ ،,ﺳﻬﺮﺍﺏ
ـ ﻧﺎﻣﻪ| ﻋﻠﻴﻘﻠﻲ ﺧﺎﻥ ﺑﻪ ﻣﺴﺘﺮ ﻓﻠﭙﺲ,، ٣١ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ١١٩١.
،, ٤٢ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ١١٩١.The Conditions of Universal Peace ،ـ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﻋﻠﻴﻘﻠﻲ ﺧﺎﻥ
ﺁﭘﺮﻳﻞ ١١٩١،. ﻣﺠﻤﻮﻋﻪ| ﺍﻭﺭﺍﻕ ﻭ ﻣﺪﺍﺭﮎ ۲۵ ،,ـ ﻧﺎﻣﻪ| ﭼﺎﺭﻟﺰ ﻣﻴﺴﻦ ﺭﻳﻤﻲ ﺑﻪ ﺁﻟﺒﺮﺕ ﮐﻲ ﺳﻤﺎﻳﻠﻲ
ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ  ٧٣٩١ ـ ٥٩٨١.
ـ  ﺟﻠﺴﻪ| ﺩﻭّﻡ، ﮔﺰﺍﺭﺵ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺩﺭﻳﺎﭼﻪ| ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ|  ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ، ٥١، ﺍﻟﻲ، ٧١ ﻣﺎﻩ ﻣﻲ ٢١٩١.
ـ  ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭﺍﻣﺮﻳﮑﺎ.
An Advanced Statement Concerning  ،ـ ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺁﻣﻮﺯﺷﻲ ﺍﻳﺮﺍﻥ ﻭ ﺍﻣﺮﻳﮑﺎ
Abdul-Bahá’s Approaching Visit to the United States
٥١-ـ ﺑﺮﻧﺎﻣﻪ| ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ، ﻟﻴﮏ ﻣﻬﺎﻧﮏ ﺩﺭ ﺑﺎﺭﻩ| ﺩﺍﻭﺭﻱ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ، ﻫﺠﺪﻫﻤﻴﻦ ﮐﻨﻔﺮﺍﻧﺲ ﺳﺎﻻﻧﻪ ٧١
ﻣﺎﻩ ﻣﻲ، ٢١٩١.
(Allen. L. Ward) ـ ﺁﻟﻦ ﺍﻝ ﻭﺍﺭﺩ۲۳
236Days: Abdu’l-Bahá’s Journey in America ،
.()ﻭﻳﻠﻤﺖ، ﺍﻳﻠﻴﻨﻮﻳﺰ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺑﻬﺎﺋﻲ ٩٧٩١
(،O.Z. Whitehead) ـ ﻭﺍﻳﺖ ﻫﺪ، ﺍﻭ. ﺯﻱ۲۴
.( )ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٦٧٩١Some Early Baha’is of the West
ـ ﻣﺤﻤﻮﺩ ﺯﺭﻗﺎﻧﻲ,، ﺧﺎﻃﺮﺍﺕ ﻣﺤﻤﻮﺩ,، ﺗﺮﺟﻤﻪ| ﻣﺤﻲ ﺳﺒﺤﺎﻧﻲ ﻭ ﺷﺮﻟﻲ ﻣﺎﺭﺳﻴﺎﺱ۲۵
.()ﺁﮐﺴﻔﻮﺭﺩ، ﺍﻧﮕﻠﺴﺘﺎﻥ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕ ﺟﻮﺭﺝ ﺭﻭﻧﺎﻟﺪ ٨٩٩١
( ،Ferment Ryder)ـ ﻓﺮﻣﻨﺖ ﺭﺍﻳﺪﺭ۲۶
، ، )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎCity New York and Vicinity‚ Newark‚Yorker‚ and Jersey
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind183   183
17.05.2014   16:08:53

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
.(.، ٦١٩١Henry Holt & Co ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ، ﻧﺸﺮ
ـ ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﻭ ﻣﻴﺮﺯﺍ ﺍﺣﻤﺪ ﺳﻬﺮﺍﺏ، ۲۷
J.H.Sears and  ،  )ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ: ﺍﻧﺘﺸﺎﺭﺍﺕAbdu’l-Bahá in Egypt
.(.، ٩٢٩١Company Inc
ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺳﺎﻳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻨﺘﺮﻧﺘﻲ
، ﺟﻮﻥ ٢٠٠٢،, ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺑﻴﺴﺘﻢ ﺳﭙﺘﻤﺒﺮ ١١٠٢ Diary of Juliet Thompson ، :ـ ﮊﻭﻟﻴﺖ ﺗﺎﻣﺴﻮﻥ۱
http://bahai-library.com/books/Thompson/2.html chapter 3 :ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
ـ ﻣﺮﺿﻴﻪ ﮔﻴﻞ:،۲
:،, ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺳﻮﻡ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖAt 48 West 10th St
http://bahai-library.com/books/Thompson/2
http://  : ﺁﮔﺴﺖ  ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ۱۳  ,،Parish History  ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳
ascensionnyc.org/history
Corinthians ،ـ ﻧﺴﺨﻪ| ﺟﺪﻳﺪ ﺑﻴﻦ  ﺍﻟﻤﻠﻠﻲ۴
http://www.biblegateway.com/passage .1 ـ۵
ﺩﺳﻤﺒﺮ ٠١٠٢،, ٩١ ﺟﻮﻻﻱ۱۹ ,،Fragrance From Greenwich Village ،ـ ﺟﻮﺋﻴﺪﻭ ﺑﺮﻭﻧﻮ۶
http://bohemianlit.comfull_text/Bruno/fragments.htm   :١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
.،  ٣٢ ﺟﻮﻻﻱ  ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ: Ephemeral New York،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۷
http://ephemeralnewyork.worpress.com/tag/Greenwich-village-in-
./the1910s
،.، ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﻈﻢ ﺟﻬﺎﻧﻲJuliet Remembers Gibran as Told to Marzieh  ،ـ ﻣﺮﺿﻴﻪ ﮔﻴﻞ۸
:،.  ﺩﺭ ﺗﺎﺭﻳﺦ ﺍﻭﻝ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ۲۹-۳۱(ﺟﻠﺪ ٢١، ﺷﻤﺎﺭﻩ| ٤ ، )ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ ٨٧٩١
http://bahai-library.com/histories/Juliet.gibran.html
، ٩ ﺁﭘﺮﻳﻞ ٧٩٩١Kate Carew ,The only woman caricatorist ،ـ ﺑﺎﺭﺑﺎﺭﺍ ﺍﺷﻤﻴﺖ۹
http://www.twainquotes.com/interviews/:٣ ﺁﮔﺴﺖ  ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
confessions.htm
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind184   184
17.05.2014   16:08:53

ﮐﺘﺎﺏ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻭ ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺳﺎﻳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻨﺘﺮﻧﺘﻲ
http://www.  :، ٥١ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖTenements ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۰
history.com/topics/tenements
،(Maggie Blanck ـ ﻣﮕﻲ ﺑﻠﻨﮏ۱۱
:، ٠٢ ﻣﻲ ٠١٠٢،,  ٢ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖNew York City: Tenement Life
http://maggieblanck.com/NewYork/life.html
: ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ۷ ،Our History in Brief  ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۲
www.bowery.org/about-us/history/۱۸۹۰
WW I Causalities and Death Tables، ـ ﺩﻳﻮﺍﻥ ﻋﺪﻝ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ۱۳
: ٠٣ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
http://www.pbs.org/greatwar/resources/casedeath_pop.html
، ٢٢ ﺁﮔﺴﺖ ٩٠٠٢،, ٠١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢Weapons of War_ Poison Gas ،ـ ﻣﺎﻳﮑﻞ ﺩﺍﻓﻲ۱۴
http://www.firstworldwar.com/weaponry/Gas.htm :ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
، ٢٢ ﺁﮔﺴﺖ ٩٠٠٢،, ٠١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ: Life in the Trenches ،ـ ﻣﺎﻳﮑﻞ ﺩﺍﻓﻲ۱۵
http://www.firstworldwar.com/features/trenchlife.htm
:ـ ﭘﺮﻭﻓﺴﻮﺭ ﺟﻮﺍﻧﺎ ﺑﻮﺭﮐﻪ۱۶
:, ، ٠١ ﻣﺎﺭﭺ,، ١١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖShell Shock during World War One ،)
http://bbc.co.uk/history/worldwars/wwone/shellshock_01.shtml
، ٦٠٠٢،, ٠٢ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢  ﺩﺭWilfred Owen ,The Sentry،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۱۷
http://www.englishverses.com/poems/thesentry :ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
, ٠٢  ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ:۱۹۰۹ ،Wilfred Owen  ،ـ ﮐﺘﺎﺏ ﻫﺎﻱ ﺳﺎﮐﺴﻦ۲۱
http://wwwwarpoetry.co.uk/owena.htm
:،, ٣١ ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖNew York Peace Records ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۲۲
i&۹=http://www.gale.cengage.com/servlet/ItemDetailServlet?region
cid=D۳۵۷۵&۴=type&titleCode=SR۶۳۲&۰۰۰=mprint
:,،  ٧ ﺟﻮﻻﻱ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖWhat Do Quakers Believe ،ـ ﻧﺎﻡ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻧﻴﺎﻣﺪﻩ۲۳
http://www.quakerinfo.org/quakerism/beliefs
ﺁﮔﺴﺖ ١١٠٢۲۸ ،International Peace Society Records  ـ ﺍﻧﺠﻤﻦ ﺻﻠﺢ ﺑﻴﻦ ﺍﻟﻤﻠﻞ۲۴
:ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind185   185
17.05.2014   16:08:53

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
http://www.swarthmore.edu/library/peace/CDGB/intpeacesociety.
htm
ﺑﻪ ﻗﻠﻢHumanity’s Juncture  ـ ﺣﺮﻑ ﻫﺎﻱ ﻧﻮﺭﻣﺎﻥ ﺍﺗﺮﻳﻨﮕﺘﻦ ﻧﻘﻞ ﺷﺪﻩ ﺩﺭ  ﮐﺘﺎﺏ۲۵
Making     ،ﻧﻘﻞ ﺩﺭ ﮐﺘﺎﺏDouglas Mattern)،The Humanist)  ﺩﺍﮔﻼﺱ ﻣﺎﺗﺮﻥ
http:// :، ﻭﻳﺮﺍﻳﺶ ﺑﺮﻱ ﻫﻴﻨﺪﺱ ﻭ ﻣﺎﺭﮔﺮﺕ ﮊﺍﻟﻲ ، ١٠٠٢, ، ٠١ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖPeace
imaginarymuseum.org/MHV/PZImhv/HindessThinkingPeace.html
ﺩﺳﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢۱۱ ,،، . ٥١ ﺁﮔﺴﺖ ٨٠٠٢Dodge ,Arthur Pillsburry ،ـ ﺭﺍﺑﺮﺕ ﺍﺳﺘﻮﮐﻤﺎﻥ۲۶
http://www.bahai-encyclopedia-project.org :ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
، ٨١ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ: Biography of Louis Potter ،ـ ﻧﺎﻡ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﺫﮐﺮ ﻧﺸﺪﻩ۲۷
http://www.askart.com/AskART/artists/biography.aspx?searchtype=
BIO&artist=26516
: ، ٥١ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖOne American Art Medal Series،ـ ﺳﺎﻣﻮﺋﻞ ﭘﻨﻴﻨﮕﺘﻦ۲۸
http://www.maineantiquedigest.com/medal/medalscolumn2.htm
، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺎﻳﻤﺰ ، ١ ﺳﭙﺘﻤﺒﺮ ٢١٩١Peach Poison Killed Potter ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۲۹
http://query.nytimes.com/mem/archive-ree/pdf?res=F70B1 :ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ
EF83D5417738DDDA80894D1405B828DF1D3
:  ، ٠٢ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖDr.Florian Krug،ـ ﻣﺤﻔﻞ ﺭﻭﺣﺎﻧﻲ ﻣﻠّﻲ ﺑﻬﺎﺋﻴﺎﻥ ﺁﻣﺮﻳﮑﺎ۳۰
http://www.centenary.bahai.us/photo/dr-florian-krug-d-1924
، ﺑﻪ ﻧﻘﻞ ﺍﺯ ﻧﺸﺮﻳﻪ| ﻧﻈﻢAccounts of the Passing of Abdu’l Bahá ،ـ ﮔﺮﻳﺲ ﮐﺮﻭﮒ۳۱
Dr. Florian Krug ٨٣، ﻧﻘﻞ ﺩﺭ-، ﻧﻮﺷﺘﻪ| ﻓﻠﻮﺭﻳﺎﻥ ﻭ ﮔﺮﻳﺲ ﮐﺮﻭﮒ، ١٤۲ |، ﺷﻤﺎﺭﻩ۷ ﺟﻬﺎﻧﻲ، ﻣﺠﻠﺪ
ﺑﻪ ﺗﺎﺭﻳﺦ ٢ ﺍﮐﺘﺒﺮ ٢١٩١،  ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ:  d.19124
http://www.centenary.bahai.us/photo/dr-florian-krug-d—1924
:،٣ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖAndrew Carnegie ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۲
http://www.vredespaleis.nl
http://www. : ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖ۴ ،Andrew Carnegie ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۳
pbs.org/wgbh/amex/caregie/peopleevents/pande01.html
:، ٤ ﺍﮐﺘﺒﺮ ١١٠٢ ﺩﺭ ﻭﺑﺴﺎﻳﺖAndrew Carnegie’s Legacy ،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۴
http://Carnegie.org/about-us/foundation-history/about-andrew-
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind186   186
17.05.2014   16:08:53

ﮐﺘﺎﺏ ﺷﻨﺎﺳﻲ ﻭ ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺳﺎﻳﺖ ﻫﺎﻱ ﺍﻳﻨﺘﺮﻧﺘﻲ
/carnegie/Carnegie-for-kids/Andrew-carnegie-legacy
، ، ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ ﺗﺎﻳﻤﺰCarnegie Exalted by Bahaist Leader،ـ ﻧﻮﻳﺴﻨﺪﻩ ﻣﺸﺨﺺ ﻧﻴﺴﺖ۳۵
.٥ ﺳﭙﺘﺎﻣﺒﺮ ٥١٩١
http://query.nytimes.com/mem/archive-free/pdf?res=9E06E5DC17
31E733A05756C0A96F946496D6CF
،Biographical Article on H.P. Blavatsky، ـ ﺑﺮﮔﺮﻓﺘﻪ ﺍﺯ ﮐﺘﺎﺏ ﺑﻮﺭﻳﺲ  ﺯﺭﮐﻒ۳۶
(LA/CA) ، ﺗﺌﻮﺳﻔﻴﻬﺎ۳ -۸ ،۱۹۶۸ ﺗﺎﺑﺴﺘﺎﻥ
http://www.blavatskyarchives.com/longseal.htm
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind187   187
17.05.2014   16:08:53

Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind188   188
17.05.2014   16:08:53

ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺍﻋﻼﻡ ﻭ ﺍﻫﻢّ ﻣﻄﺎﻟﺐ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind189   189
17.05.2014   16:08:53

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind190   190
17.05.2014   16:08:53

ﻓﻬﺮﺳﺖ ﺍﻋﻼﻡ ﻭ ﺍﻫﻢّ ﻣﻄﺎﻟﺐ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind191   191
17.05.2014   16:08:53

ﺣﻀﺮﺕ ﻋﺒﺪﺍﻟﺒﻬﺎﺀ ﺩﺭ ﻧﻴﻮﻳﻮﺭﮎ
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind192   192
17.05.2014   16:08:53

Hussein Ahdieh & Hillary Chapman
Ḥaḍrat-i-‘Abdu’l-Bahá dar New York
‘Abdu’l-Bahá in New York
Farsi translation by Maryam Rouhani Saysan
First edition
Bahá’í Verlag©
Hofheim-Germany
171 B.E - 2014 A.D.
ISBN: ...........................
Order-no: ..................
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind193   193
17.05.2014   16:08:53

Hussein Ahdieh & Hillary Chapman
Ḥaḍrat-i-‘Abdu’l-Bahá
dar
New York
‘Abdu’l-Bahá
in
New York
Bahá’í Verlag
Abdu'l-Bahá in New York-Book.ind194   194
17.05.2014   16:08:54